BeOS es un S.O. propietario de la compa¤¡a Be. Su versi¢n 5.0 ha pasado a ser
gratis, pero no libre, aunque algunas partes del mismo han quedado abiertas
en c¢digo (Open Source), como el Desktbar y el Trackbar. Actualmente este
sistema esta en su versi¢n 5.3, parece ser que va a salir la versi¢n R6. Sin
embargo, la compan¡a Be acaba de ser comprada por Palm, as¡ como toda la
plantilla de trabajadores de Be. Esto deja en punto muerto a la posible salida
de BeOS R6 en el mercado. No obstante, un grupo de programadores se han puesto
ha desarrollar un FreeBeOS, basado en el kernel de BeOS que se ha liberado.
