Ante todo, os damos las gracias por dejarnos hacer esta entrevista.
Sentimos las faltas de ortograf¡a, as¡ como posibles errores.
Podiamos haber hecho la entrevista en formato PDF, pero por si acaso no
poniais de el Acrobat Reader 5.0 o similar, hemos decidido hacerlo a la
antiga usanza en formato ASCII.

Pues nada, somos un grupo de Asturias (Espa¤a), llamados Sliders, y estamos
intentando hacer una intro de 4 KAS, as¡ como una demo grande en varias
plataformas (D.O.S., LINUX, BeOS y Windows). Actualmente nos encontramos
haciendo a la par una diskmag Hispana, al estilo de CEBI, y queriamos que
nos honrraseis con vuestro trabajo y conocimientos sobre la scene, ya que
nosotros, aunque la conocemos de hace tiempo, somos novatos en cuanto a la
pr ctica. Hemos visto vuestro trabajo desde hace tiempo, as¡ como vustro
c¢digo fuente, y nos gusta, sobre todo porque defendeis la scene, y
casualmente somos HISPANOS. En Espa¤a, la scene la verdad ha cambiado
bastante, pero eso es una historia que no viene a cuento, y se tardar¡a en
explicar.

Si quereis estar en contacto con los miembros de nuestro grupo, aqui os
dejamos nuestros correos:

  i2128593@petra.eutio.uniovi.es  -----> Navegante   Coder & Designer
  i1766848@petra.eutio.uniovi.es  -----> Cops        Coder, GFX & SFX
  i1766818@petra.eutio.uniovi.es  -----> J.J.        Coder & GFX

Aunque tenemos correos m s f ciles de recordar, os dejamos estos, porque son
los que el servidor de la facultad nos deja, y los podemos mirar desde
cualquier sala en LINUX, aunque no tenga INTERNET.


þ ENTREVISTA.
--------------
1.- ¨Que edad teneis los miembros del grupo?

FAC    - 24 a¤os
Manolo - 24 a¤os


2.- ¨Cuando empezasteis en el mundo de la scene?

A principios de 1998


3.- ¨Cual fue vuestro primer ordenador?

Commodore 16


4.- ¨Cuanto tardasteis en hacer vuestra primera demo?

Algunos minutos... era un programa en BASIC para la Commodore 16


5.- ¨Que lenguaje de programaci¢n os gusta usar para realizar demos?

Visual C++


6.- ¨Sobre que S.O. os gusta crear demos?

Antes: MS-DOS, Ahora: Win32


7.- ¨Creeis que la old-school (oldsKool) ha muerto?

Creo que el t‚rmino "oldschool" es muy relativo. Lo que ahora es oldschool
es lo que se hac¡a hace unos 5 a¤os, y en ese entonces "oldschool"
se refer¡a a raster bars en la Commodore 64, o demos en la amiga.


8.- ¨Que opinais sobre la scene de AMIGA?

No tengo una opini¢n, pero en general, si se tiene una herramienta con
la que se puede hacer algo creativo, pues adelante.


9.- ¨Y sobre la scene CPC?

Ver pregunta #8 :)


10.- ¨Os gusta usar gr ficos en TRUE COLOR o en 256 y 16 colores?

TrueColor y 256 colores est n bien...... depende del d¡a de la semana.


11.- ¨Creeis que el MP3 acabar  con los trackers en la scene?

Creo que ya lo hizo. Pero no necesariamente es algo malo. Como coder,
es mejor trabajar con m£sica trackeada. Como m£sico, es mejor montar un
estudio casero y producir MP3's.


12.- ¨Y sobre los gr ficos escaneados en lugar de pixelados?

Al dise¤ador no le importa si el coder optimiz¢ bien su engine o no, o si
est  usando Z-Buffer o  rboles BSP o cualquier cosa. De la misma forma,
al coder no le debe importar c¢mo le hizo el artista para producir una
imagen, siempre que ‚sta se vea bien.

O sea que no me importa.


13.- ¨En que party's habeis estado presentes?

Pues hace poco fue el cumplea¤os de un amigo y hubo una party aqu¡ en mi
casa. Con pastel y todo.


14.- ¨Cual fue vuestra impresi¢n, en esa party?

El pastel estaba bueno.


15.- ¨Cual creeis que es el futuro de la scene?

La scene va a seguir ah¡. Solo espero que llegue un punto en el que la
gente se aburra de tanta estupidez tridimensional y se pongan a inventar
nuevos efectos.


16.- ¨Cual es vuestra opini¢n sobre el uso de ACELERADORAS gr ficas en las
     demos?

Yo no las uso, pero tampoco tengo nada en contra de ellas. Una tarjeta
aceleradora no te hace mejor coder, m£sico o dibujante. Solo es una
herramienta m s. Hay buenos demos y malos demos hechos con y sin 
aceleradoras.


17.- ¨Que demo y grupo fue el que m s os gusto en vuestra vida?

Pues son varios: Inside de CNCD, Square de Pulse, Plastik de Purple.


18.- ¨Cual es vuestra opini¢n del S.O. LINUX en las demos?

Tiene grandes posibilidades, pero tambien muchos problemas de
incompatibilidad que espero que eventualmente se resuelvan.


19.- ¨Y sobre el S.O. BeOS?

Probablemente es el S.O. con mejor desempe¤o en aplicaciones multimedia,
sin embargo, dispone de muy poco software y soporte, y por eso no creo que
vaya a tener mucha influencia en la scene.



20.- Los S.O. FreeDOS y OpenDOS siguen activos, ¨creeis que el D.O.S. ha
     muerto en la demoscene?


Definitivamente est  muerto. Ahora las tarjetas de audio PCI casi no
funcionan en DOS y eso hace muy dif¡cil programar demos en ese S.O. Hay
muchos demos que ya no puedo ver por ese tipo de problemas o debido a la
alt¡sima velocidad con la que se ejecutan.


21.- Acaban de sacar un S.O. GNU basado en BeOS el cual funciona en un PC 
x86
     y en consola DreamCast. Teniendo en cuenta, que ya existe scene en la
     consola PlayStation, ¨creeis que esto motivar¡a a la aparici¢n de la
     scene en DreamCast?

Probablemente s¡. La gente siempre quiere experimentar con cosas nuevas.


22.- ¨Que pais creeis que tiene mejor scene?

En la actualidad, no tengo ni idea de qu‚ grupos est n de moda, y mucho
menos de d¢nde vienen.


23.- ¨Os gusta hacer producciones en ingl‚s o en hispano?

Ambas. O cualquier combinaci¢n de las dos.


24.- ¨Creeis que la scene en el SIGGRAPH es notable?

Pues no estoy seguro, por lo tanto, no, no creo que lo sea.


25.- ¨Os gusta m s las demos 2D o las 3D?

Me gusta cuando se combinan los efectos 2D con los 3D. Excepto por algunos
casos, no me gustan para nada las demos que consisten en puras escenas 3D.


26.- Cuando pasen m s a¤os, ¨creeis que seguireis haciendo demos?

Lo dudo. Incluso ahora ya no estoy seguro si tengo tiempo para seguir
haciendo demos (porque ganas s¡ que tengo). Uno tiene cada vez mas
responsabilidades y menos tiempo libre.



27.- ¨Cual es vuestra opini¢n sobre la filosof¡a scener?

Creo que la scene es algo que nos permite mostrar algo creativo
que otros pueden apreciar, incita un esp¡ritu competitivo y a la
vez amistoso.


28.- ¨Que consejos os gustar¡a dar a la nueva generaci¢n de sceners?

Solo uno: busquen su propio estilo.


29.- ¨Os gustar¡a hacer en vuestra vida un videojuego?

Ya he hecho algunos.... muy malos, por cierto.


30.- ¨Que plataforma creeis que es mejor para las demos?

PC con Win32


31.- ¨Y para los juegos?

Atari 2600


32.- ¨Creeis que las demos en JAVA son buenas para la demoscene?

Si, debido a que son independientes de la plataforma y el O.S. Lo que me
parece a£n mejor son las intros en JAVA. Uno puede descargar r pidamente
una intro desde un browser y verla ah¡ mismo.


33.- La aceptaci¢n de las demos en JAVA puede dar origen a demos en otros
     lenguajes de muy alto nivel nuevos, como el HASKELL(funcional) y el
     PROLOG (l¢gico), ¨creeis que esto es bueno?, o ¨sois partidarios del
     C, Pascal y el ensamblador de toda la vida?

Aunque los lenguajes de no muy alto nivel (C/C++ y ensamblador) tienen
muchas ventajas (optimizaci¢n en velocidad y tama¤o, mayor flexibilidad
en el manejo de memoria, mejor disposici¢n de recursos), no hay nada que
impida hacer demos en otros lenguajes. Actualmente hay demos muy buenos
en Java, y de seguro se pueden hacer cosas interesantes con lenguajes como
Delphi o Visual Basic. Desgraciadamente, los demos realizados en lenguajes
de alto nivel como el Basic, son hechos por gente que no tiene mucha
experiencia (de ah¡ el hecho de usar esos lenguajes), y por lo tanto
no aportan nada nuevo a la scene. Pero es algo bueno para la gente que 
quiere
hacer algo creativo y no sabe C o Pascal.



34.- ¨Que opinais del lenguaje C-- de Peter Sphinx Cellik en las demos?

No lo he probado a£n, y no siento la necesidad de hacerlo.


35.- ¨Os gustan las demos en OpenGL?

No mucho. Ya he hablado de mis sentimientos hacia los demos 3D. Sin embargo,
he visto algunas demos muy buenas que usan OpenGL.


36.- Directx VS OpenGL, ¨cual es vuestra opini¢n?

Es un poco m s apropiado comparar Direct3D con OpenGL. De cualquier forma,
creo que Direct3D es una de las API's menos intuitivas y agradables que
existen. El d¡a que necesite usar aceleraci¢n 3D, definitivamente voy a ir
con OpenGL.


37.- 3D Studio MAX R4  VS  Blender 2.8 o POVRAY, ¨cual os gusta m s?

Para modelar, supongo que 3D Studio MAX. Para experimentar con raytracing,
POVRAY es lo mejor. De cualquier forma yo rara vez uso esos programas.


38.- Ya hace tiempo, que teneis el proyecto de scene online "PATADA". ¨Qu‚
     pod‚is contarnos sobre ‚l?

Nada. Nunca despeg¢. De hecho, no se porqu‚ nunca quitamos las p ginas
de internet.


39.- Party's online VS offline, ¨que opinais?

Creo que son dos cosas tan diferentes que no tiene sentido compararlas.
Ser¡a como comparar la televisi¢n contra el teatro.


40.- ¨Que opini¢n teneis sobre las party's sin ordenadores?

Mientras haya chicas dispuestas a bailarle a uno, todo se vale. (es broma).


41.- ¨Para cuando, vuestra pr¢xima producci¢n?

Ni idea. Nuestro futuro es ca¢tico.


42.- ¨Habeis estado en Espa¤a?

No.


43.- ¨Que opinais sobre los espa¤oles?

Bueno, no los conozco a todos, pero los que conozco me caen bien.


44.- ¨La scene hispana tiene una gran cantera?

No entiendo bien la pregunta :)


45.- La scene dislumbra por la poca presencia de chicas o mujeres. ¨Cual es
     vuestra opini¢n sobre el asunto?

Me da miedo pensar c¢mo ser¡an las demos si hubiera mas mujeres que hombres
en la scene. (bromeando, otra vez).



46.- Y por £ltimo, y lo m s importante. Siempre es usual hacer una demo en
     honor al amor que se siente a las mujeres. Por lo que se suelen
     introducir im genes de chicas, sobre todo los coders masculinos.
     En el caso, de que haya coders femeninas, ¨os parecer¡a bien que se
     pusiesen im genes masculinas del mismo indole que las anteriores?

A mi no me importar¡a, pero qui‚n querr¡a ver un demo as¡?



Gracias, por aguantarnos. No hace falta que contesteis a todas las peguntas,
aunque lo ideal ser¡a que si. Cuando nos referimos a los Hispano, nos
referimos a todos los centros que hablan en Espa¤ol, pero sin pertenecer
a Espa¤a, ya sea Am‚rica o incluso Rusia, en definitiva lo Latino.
En las respuestas no teneis l¡mite de tama¤o, as¡ que aprobechad. Y si
quereis a¤adir alguna pregunta m s o alg£n a¤adido, no dudeis en escribirlo,
ya que nosotros no somos periodistas, y hemos realizado un peque¤o gui¢n,
pero por supuesto, no es perfecto.

/**************************/
/* Agradeceriamos que nos */
/* dejaseis una foto de   */
/* los miembros del grupo */
/* para publicar este     */
/* articulo               */
/**************************/

Cuando nos respondais, lo incluiremos todo en la revista, que por supuesto
se va a distribuir de forma gratis en formato digital. En esta primera
versi¢n se har  en PDF, para que se pueda ver en la mayor parte de S.O.'s,
pero en el segundo n£mero se har  en formato diskmag, del cual ya hemos
empezado con el interfaz.
La verdad, que los estudios y ex menes, impiden una evoluci¢n m s r pida
de nuestros proyectos, pero ahora en julio nos pondremos a mayor velocidad.
Por cierto, todos los miembros del grupo somos estudiantes de:
   Ingenieria T‚cnica de Inform tica de Sistemas

Adios, y que os vaya bien en la vida. 8-)

/***********************************************************************/
/* Si conoceis a alguien mas que quiera hacer una entrevista LLAMADNOS */
/* Cualquier tema relacionado con la scene nos interesa:               */
/*    programadores, grafistas, m£sicos, dise¤adores, etc., ya sea en  */
/*    la scene o fuera de ella.                                        */
/***********************************************************************/

