[FOTOS 4]
42 93 66 1
43 94 73 15
44 95 60 65
45 96 12 306
                              Manejo de la revista[NARANJA GRANDE NO]



  Toda la diskmag  est  orientada en  caso de tratarse del rat¢n,[PCT BLANCO NO]
torno para  y hacia  los  articulos.  situarse   sobre  el  icono
  Los cursores  <- y ->  del teclado  inferior  izquierdo  de  la
sirven para seleccionar el tema. Una  diskmag con forma de vaca,y
vez elegido, se debe pulsar el bot¢n  clickear sobre ‚l.Si desean
izquierdo del rat¢n, o el ENTER para  salir de la diskmag, s¢lo hay que  pulsar
cargarlo. Tambi‚n se pueden usar los  la tecla ESC,que est  situada normalmente
movimientos hacia arriba y abajo del  en la zona superior izquierda del teclado
rat¢n, junto  con  el  bot¢n central  Si optamos por usar el rat¢n, debemos  de
pulsado, para lo mismo.               hacer click  sobre  el   icono   inferior
  Una vez seleccionado  y cargado el  derecho con forma  circular.
tema, se  puede navegar  dentro  del    La tecla + y - regula el sonido.
mismo , con  los cursores  ARRIBA  y
ABAJO para  desplazar el texto hacia    La diskmag se  visualiza  en  16
arriba o abajo.  Esto mismo se puede  bits de color (65536 colores),pero
hacer tambi‚n con el  rat¢n mediante  si vuestro equipo no soporta  esta
desplazamientos hacia arriba o hacia  profundidad, o no es  muy elebado,
abajo, con el bot¢n derecho pulsado.  podreis elegir una profundidad  de
  Se puede realizar un avance r pido  8 bits (256 colores),en escala de grises,
hacia arriba o abajo del art¡culo,si  con la simple opci¢n de  ejecutar  en  el
se  pulsan  las teclas AvPag y RePag  prompt    DEMO 8.
que  se  suelen  encontrar encima de    Podemo saltarnos la intro, con ejecutar
los cursores del teclado.             el comando    DEMO no.
  El  sonido  se puede activar o no,    Se puede capturar la  pantalla, con  la
pulsando la tecla 'S' del teclado.En  tecla F10 o F12. La pantalla capturada,se
                                      guarda con el nombre   SCREEN.PCX.



Datos de informacion[AMARILLO GRANDE NO]



  En la esquina superior izquierda se encuentran tres par metros que aluden a[BLANCO PCT IZQUIERDA]
informaci¢n importante del documento que esta actualmente en proceso. Estos
datos son la SECCION, TITULO y AUTOR.La secci¢n hace referencia a la plataforma
sobre la cual trata el art¡culo. El t¡tulo hace referencia al r¢tulo con que se
indica el contenido sobre el art¡culo.Y el autor hace referencia a la persona o
grupo que ha realizado el art¡culo.[NO]

  En la zona superior derecha se dispone de la informaci¢n referente al n£mero[IZQUIERDA]
de p ginas de las que consta el art¡culo y la p gina en la que nos encontramos
actualmente. Por supuesto, las p ginas vienen expresadas en el estilo de la
diskmag, y por tanto, una p gina equivale a 30 filas.[NO]

  En la parte central de la zona inferior de la diskmag, se encuentran los[IZQUIERDA]
t¡tulos de los temas a los cuales tenemos acceso. No obstante, el tema no se
cargar  hasta que se pulse la tecla de acci¢n ENTER o el bot¢n izquierdo del
rat¢n.[NO]

  La flecha roja del icono inferior izquierdo,representado por una vaca musical[ROJO XMI NO]
indicara si la musica esta activada o desactivada.



Distribucion de la revista[AMARILLO GRANDE NO]



  Pues aqui damos comienzo a la  primera edicion digital de[BLANCO PCT]
la DISKMAG Sliders. En  principio  nuestro grupo tiene pen-
sado sacar la diskmag una vez cada tres meses. Aunque si se
puede, se har  antes.
  La diskmag no pertenece a la licencia GNU, ni OpenSOURCE.[VERDEFOSFORITO XMI]
Tiene copyright, aunque eso no impide que se vaya a distri-
buir de  forma  gratuita. Por tanto, queda prohibido cobrar
por la distribucion de la diskmag o por ella misma.
  Gracias a los adelantos de la viejas y nuevas tecnologias[BLANCO PCT]
de la comunicaci¢n la revista digital se  va  a  distribuir
atrav‚s de las grandes redes, como son INTERNET, FIDONET, y
derivados.
  El tama¤o de la diskmag se intentar  en lo posible que no
supere el tama¤o de un diskette de 3 1/2 de alta  densidad.
Aunque esta cantidad suele ser  de 1,4 MB (MegaBytes),noso-
tros vamos a considerar toda la capacidad total,que en este
caso es  de 1,7 MB si usamos  el formato de FDFORMAT o 2 MB
si usamos el formato 2M.
Hemos elegido esta opci¢n, puesto que estos formatos son libres, y estan[IZQUIERDA]
disponibles para todos los S.O., aunque el WINDOWS no lo soporte.[NO]



Como calaborar[VERDEFOSFORITO GRANDE NO]



  Se puede colaborar de muchas formas, ya sea como redactor de art¡culos, como[BLANCO PCT IZQUIERDA]
pixelador o grafista 2D o 3D para los fondos, portadas y contraportadas de la
diskmag, o como m£sico para el tracker de la misma.[NO]

  Los art¡culos, al igual que la diskmag tienen copyright, y pertenecen a la[IZQUIERDA]
misma. Sin embargo, el nombre del autor quedar  siempre presente en la misma,
y ser  irremplazable (no se puede quitar). De hecho, en el campo de AUTOR,
vendr  este nombre, ya sea de autor, o el del grupo al cual pertenezca.[NO]

  Si mandais un art¡culo debereis de mandarlo en un formato conocido, ya sea[IZQUIERDA]
en formato ASCII, TXT, WORD, HTML, etc... Si usais alguno diferente, se
agradecer¡a que enviaseis el lector del mismo, o donde se puede localizar. Esto
es asi, porque la diskmag tiene un formato propio, y no va a leer los formatos
HTML, ni WORD, porque para eso est n esos programas, y no la diskmag. Si el
documento tiene fotos, debeis de incluirlas, bien dentro del mismo, o por
separado. Se aceptan todos los formatos disponibles actualmente: RAW, BMP, JPG,
GIF, PCX, PNG, etc. Si mandais fotos con formato RAW, debeis de mandar el ancho
y alto de las mismas, de lo contrario, no vamos a tener ganas de hacer t‚cnicas
de prueba y error. Las fotos pueden estar en cualquier profundidad de color.
Pero la revista las va a publicar con una profundidad de 8 bits (256 colores).
No es que no podamos reproducirlas a mas color, sino que a profundidades
superiores a 8 bits, el tama¤o de la imagen es muy elebado, y las compresiones
HUFFMAN de los JPEG degradan mucho la calidad de la imagen.[NO]

  Si teneis pensado enviar una imagen para la portada o contraportada, debeis[IZQUIERDA]
de saber que no podreis superar los 640x480 pixels, as¡ como que la profundidad
de color no va a ser superior a los 8 bits (256 colores). El nombre del autor
debe ser enviado, y tambi‚n esta permitido firmar las propias fotos.[NO]

  En caso de querer enviarnos un track de sonido, hay que aclarar, que no debe[IZQUIERDA]
de superar los 400 Kbytes, y que a de estar en formato MOD, XM o IT. Debeis de
enviar el nombre o bien dentro del track o de forma adjunta.[NO]
  Todas las personas que intervengan en la diskmag ser n incluidas en la zona[IZQUIERDA]
la p gina principal de la misma, indicando su funci¢n.[NO]

  Si quereis formar parte del grupo SLIDERS de la DISKMAG hay que aclarar, que[IZQUIERDA]
en el r¢tulo de AUTOR, ya no figurar  vuestro nombre, sino el del grupo SLIDERS
aunque entre par‚ntesis figurar  vuestro nombre, para que al menos se sepa
quien ha escrito el art¡culo.[NO]

  Tambi‚n se aceptan art¡culos y fotos ANONIMAS, pero eso si, deben de estar[IZQUIERDA]
libre de plagio o copyright. En este caso, en autor, figurar  como ANONIMO.[NO]

  Las direcciones de correo par enviar datos, son:

   i1764876@petra.euitio.uniovi.es[VERDEFOSFORITO XMI IZQUIERDA]
   i2128593@petra.euitio.uniovi.es
   i1766818@petra.euitio.uniovi.es
   jaimejj@mixmail.com



Historia de la diskmag[AMARILLO GRANDE NO]



  Siempre hemos tenido ganas de hacer una demo, pero debido a nuestros estudios[BLANCO PCT IZQUIERDA]
se nos ha hecho casi imposible. As¡ que mientras tanto, empezamos ha construir
una diskmag, puesto que est  incluida dentro del  mbito scener.[NO]

  Actualmente existen multitud de diskmags, desde las m s simples, pero no por[IZQUIERDA]
ello, las peores (diskmags de 4 KAS), hasta encontrarse diskmags de 1 MByte, en
formato ASCII, o con estilo propio. Por el camino, nos encontramos alguna
diskmag con interfaz visual, pero con todo el contenido en formato ASCII. Esto
no quiere decir, que la diskmag sea mala, sino que no llama tanto la atenci¢n
como una buena foto (aunque el ASCII ART es maravilloso). Y por £ltimo, nos
encontramos las diskmags mas logradas y bellas, como la Wildmag, Pain y Hugi.
La primera esta en alem n y las otras dos en ingl‚s, salvo los 14 primeros
n£meros de HUGI que est n en su idioma nativo (alem n).[NO]

  Pero no todo lo bueno, tiene que ser extranjero. Tambi‚n existen diskmags[IZQUIERDA]
espa¤olas, como la CEIBE. Desde aqui les mandamos un fuerte saludo al grupo
CENTOLLOS que la mantiene. Si seguimos buscando, tambi‚n hay otras diskmags
en espa¤ol, pero no nativo, sino, en habla hispana, ya que estas diskmags son
de Sudam‚rica y paises de habla hispana (si!!, el ingl‚s no es el £nico idioma
del mundo). Aunque la mayor¡a de estas diskmags, al igual que las ingleses
Imphobia, terminan por desaparecer.[NO]

  Por eso pretendemos crear una diskmag de habla hispana (eso no impide que se[IZQUIERDA]
traduzca a otros idiomas para distribuir), y por supuesto que no termine por
desaparecer, como la mayor¡a. Por eso, pedimos desde aqui ayuda a todo aquel
que le interese el mundo scener y la programaci¢n.[NO]

  El estudio de ingenier¡a inform tica no est  enfocado a la t‚cnica de la[IZQUIERDA]
programaci¢n. Y las revistas actuales de programaci¢n, han ido de mal a peor.
Antes, el ensamblador estaba a la hora del d¡a, y ahora resulta que JAVA y HTML
no s¢lo es el futuro, sino que forman parte de revistas supuestamente serias de
programaci¢n. De hecho, ni los CD's que las acompa¤an merecen la pena, y por
supuesto el precio es demasiado alto en relaci¢n al contenido. Una de cada 10
n£meros sacan un tema realmente interesante sobre programaci¢n, pero de forma
misteriosa queda relegado a una mera introducci¢n, o en la mayor¡a de los casos
queda no tiene nada que ver con lo que se mostraba en portada.[NO]

  Parece que ya se tiene asumido la teoria de "NO reinventar la rueda", cuando[IZQUIERDA]
los que lo dicen, no han inventado nada en su vida, y si todo esta inventado,
pues que baje el proceso DIOS a la FAT de la TIERRA y que haga un FORMAT r pido
, porque para que seguir viviendo, sino hay nada nuevo que ver.[NO]

  Y por supuesto, el colmo de los colmos, es cuando han conseguido, que mas[IZQUIERDA]
del 50% de los temas de la revista, sean de nivel de usuario, como por ejemplo
usar el programa de modelado 3D BLENDER, o el programa de dibujo GIMP o Paint
Shop Pro. Por el medio,despu‚s de mucho prometer que van a poner un curso sobre
programaci¢n 3D, ponen un curso sobre POVRAY (No es por ofender, pero esto no
es un lenguaje de programaci¢n), o en el  mbito de videojuegos, DIV GAME STUDIO
o DARKBASIC. No es por seguir ofendiendo, pero al menos, podian dedicar otros
art¡culos a hacer un buen juego con C, C++, PASCAL, ensablador, y dem s, y no a
usar lenguajes de scripting.[NO]

  As¡ que decidimos montar por nuestra cuenta una aut‚ntica revista de[IZQUIERDA]
programaci¢n, porque en la actualidad existen muchas plataformas hardware y
software, que todab¡a no han salido a la luz, porque supuestamente, no tienen
la misma publicidad de Microsoft o WIN-INTEL (Si lo que trae escrito, que INTEL
no es 100% de INTEL). Por supuesto, algunos pensar n en APPLE, pero lo lamento,
ya que en los a¤os 80, el maravilloso Steve Jobs vendi¢ su alma al diablo Bill
Gates en un documento legal irrompible de acuerdo con Microsoft. As¡ que Apple
no es 100% Apple, y depende del Se¤or Gates. O que creiais, que una empresa
como Apple podr¡a aguantar tantas crisis y quiebras como hasta ahora?. De lo
contrario le esperaba el mismo futuro que COMMODORE (quiebra), o AMSTRAD
(desaparici¢n momentanea de 8 a¤os en 8 a¤os).[NO]

  En nuestros comienzos, usamos un editor de textos, el ABILITY 2001, en su[IZQUIERDA]
versi¢n TRIALVERSION, adem s de otros editores como el ABIWORD, STARTOFFICE y
el MICORSOFT WORD 2000. Y por £ltimo le pasabamos el filtro de conversi¢n a PDF
pensando que as¡ ser¡a m s portable para todo el mundo. Y la idea en principio
era buena, ya que tanto WINDOWS, LINUX, BeOS, FreeBSD, UNIX, MAC OS, OS/2 e
incluso el DOS tienen soporte para leer arhivos PDF. Pero el fracaso no fue por
esto, sino por las herramientas de autoedici¢n citadas anteriormente, que nada
m s pasarnos de unas cuantas hojas con frames y fotos, el programa no s¢lo se
bloqueaba, sino que todo el sistema operativo se autoaniquilaba. Una vez se
puede aguantar, pero unas 50 veces, y con la perdida de los documentos
originales al grabar la copia de forma defectuosa y no avisar, pueden a
cualquiera.[NO]

  De esta forma comenzamos a crearnos nuestra propia diskmag libre de editorial[IZQUIERDA]
y por supuesto libre de errores, salvo los que como programadores hemos creado.
Adem s al construirnos nuestra propia herramienta garantizamos mucha mas
eficiencia en temas, que las herramientas gen‚ricas no logran, como por ejemplo
que esta diskmag funciona en un 80386 con 8 MB de RAM.[NO]

  Del interfaz gr fico se encarg¢ JJ, y en un principio comenz¢ a desarrollarlo[IZQUIERDA]
bajo SDL en LINUX y BeOS. La versi¢n para DOS la estaba haciendo a pelo con el
TMTPASCAL. Pero debido a la facilidad que ten¡a la herramienta GRABBER de las
librerias ALLEGRO para poder empaquetar objetos gr ficos, decidi¢ portarlo todo
bajo ALLEGRO, sacrificando un poco la velocidad. Por supuesto esta diskmag esta
realizada 100% en C con el DJGPP bajo DOS,el MINGW32 bajo WINDOWS,y el GCC bajo
LINUX y BeOS. no obstante el c¢digo tiene copyright del grupo SLIDERS y no se
liberar .[NO]

  Otro opci¢n por la que queriamos escribir esta diskmag, era para lograr una[IZQUIERDA]
mayor unificaci¢n entre el mundo scener (que no son bichos raros ni malos) y
el mundo de los usuarios. Queremos crear una escuela, para que los futuros
programadores no nos olviden, y sepan por donde empezar. "Que no todo el monte
es oregano", y no hay porque tragar que Microsoft e INTEL es el futuro, que
JAVA es una aut‚ntica m quina virtual, que JAVA, LISP, PROLOG y HASKELL son el
lenguaje de los programadores, y que el Visual BASIC es una aut‚ntica
herramienta de desarrollo. Y por supuesto, que los S.O. no se cuelgan nunca, y
que un proceso no tenga respuesta en tiempo real es normal.[NO]

  Y quien sabe, quizas alg£n d¡a exista una PARTY de demosceners en ASTURIAS.[IZQUIERDA]
Pero eso si, una aut‚ntica party de demosceners, y no de gamers, como la
mayor¡a de las party's.[NO]

  Con esta revista pretendemos dar a conocer, que si nosotros, que somos unos
simples programadores de ASTURIAS, podemos conseguir esto, quien sabe lo que
vosotros podreis lograr con vuestro pensamiento, coraz¢n y coraje.[NO]

  Y en definitiva, que todo esto lo hacemos para fastidiar a los profes de la[IZQUIERDA]
universidad, que se creen DIOSES de la INFORMATICA, y no saben ni lo que es un
ordenador. Porque, algunos que tienen 30 a¤os, se ponen a hablar de su ‚poca
cuando existian CPC, diciendo que si no los conociamos? Hombre por favor, todos
los que tengamos entre 18 a¤os y 30, tubimos que conocer los CPC, los MSX, los
COMMODORE y AMSTRAD, a la fuerza, si empezamos con ellos a partir de los 6
a¤os, como fue nuestro caso. Y sino, mirad a los demosceners del CPC, en
la BCNParty (Espa¤a), sin ir tan lejos. Aunque claro, hay alg£n profesor que
en su ‚poca de la facultad, en los 80 ya ten¡a un APPLE (Sin comentarios). Los
pobres mortales, como nosotros, teniamos lo justo, e incluso llegamos a un 8086
y un 286 ahorrando mucho, en esa ‚poca.[NO]

  Y por supuesto, luego estan los profesores del  rea de matem ticas, f¡sica,[IZQUIERDA]
industriales, telecomunicaciones, que o no saben programar, o conocen el cobol,
y con suerte el C estandard, y ya se creen los GURUS de la inform tica. Y por
supuesto todo lo que dicen, debe de ser esculpido en marmol o cincelado en
oleo. Todos estos personajes, han conseguido entrar en los centros
universitarios actuales, ya sabemos todos como (a dedo y con mucho esmero). Hay
que tener en cuenta, que la inform tica actual dom‚stica, es muy joven, de tan
s¢lo 20 a¤os, y estos profesores tienen muchos m s, por lo que hace pensar
clar¡simamente, que nunca han sido o no son aut‚nticos inform ticos (son
infiltrados), que presumen de un t¡tulo de dudosa calidad.[NO]

  Por supuesto, gracias a todos ellos, la media de estudios de una ingenier¡a[IZQUIERDA]
t‚cnica en inform tica se prolonga de 3 a 7 a¤os. Y por supuesto, seg£n ellos,
s¢lo debe existir Gesti¢n y Sistemas. Si el mundo de la medicina, lo
redujesemos as¡, seguro que todos los m‚dicos y cirujanos nos pegar¡an.[NO]



Mensaje[AMARILLO GRANDE]



  En definitiva, que todo esto lo hacemos por vosotros, y para vosotros, a[BLANCO PCT IZQUIERDA]
todos los j¢venes y no tan j¢venes programadores/as, que aun saben lo que
significa la inform tica, y que se dedican sobre todo a investigar, y por
supuesto que comparten sus conocimientos con otros que intentan hacer lo mismo
que ellos (aprender), porque por algo, tanto en Espa¤a, como en el resto del
mundo existe un decreto de Derechos humanos, y derecho al saber (el
conocimiento es un derecho y es libre), pero que lamentablemente no se cumplen.[NO]



Miembros principales[AMARILLO GRANDE]



  Pues somos pocos, pero quien sabe, con el tiempo, creceremos:[BLANCO PC]






















   Maria del Rosario Gavin Sierra: RGS
     (coder, gfx, sfx, adoradora de satanasa)[VERDEFOSFORITO]
   Angel Garcia Rodriguez: Navegante[BLANCO]
     (coder, designer, extra en pelis porno)[VERDEFOSFORITO]
   Jaime Jose Gavin Sierra: JJ[BLANCO]
     (coder, gfx, gigolo profesional)[VERDEFOSFORITO]




Prohibido[AMARILLO GRANDE]



  Por si no ha quedado claro, esta revista no es ni GNU, ni GPL. Tampoco es[PCT BLANCO IZQUIERDA]
Freeware, Shareware o Friendware, ni tampoco pertenece a la licencia SCENER.[NO]

  Eso si, cualquiera puede distribuirla tal y como est ,as¡ como leerla cuantas[IZQUIERDA]
veces quiera y en cualquier equipo de su casa o del mundo, pero sin cobrar nada
por ello, ni por distribuirla.[NO]


  Se trata de una revista digital, que no exige ning£n contrato con el cliente[IZQUIERDA]
a la hora de adquirirla. El lector puede ver y aprender de todos los temas lo
que quiera, pero eso si, est  prohibido que plagie estos documentos, sin avisar
al creador de los mismos o sin haberle nombrado. Tambi‚n esta prohibido sacar
cualquier tipo de dinero por la venta o manipulaci¢n de la revista. Es decir,
si alguien coge todo el material de la revista, y le cambia los nombres, estar 
incumpliendo una normativa. Adem s, no podr  sacar dinero por exponer el
material de los art¡culos de la revista. Es decir, si una persona, da un curso
con estos art¡culos tal cual, estar  incumpliendo una normativa.[NO]


  Esto es as¡, porque conocemos a los profesores, y sabemos lo que hacen. Si[IZQUIERDA]
quieren dar la clase gratis, sin falta de buscar material, que vayan a otro
sitio, o que busquen a otros pringados, que a fin de cuentas, los profesores
cobran por dar clase.[NO]


  Eso si, se permite un caso especial, que consiste en que un profesor, o[IZQUIERDA]
cualquier ente similar, pueda dar clase con este material tal cual,pero eso si,
no podr  cobrar absolutamente nada por dar esas clases. Es decir, la clase ser 
gratis, ya que el material es gratis. Por tanto, no podr  impartir una clase
real con este material, ya que por decreto, esta clase la subenciona el estado
y la estan pagando los alumnos. Por tanto, deber  darla en periodo no lectivo,
es decir, fuera del horario de clases, y no podr  examinar a los alumnos ni
mandarles hacer trabajos extra sobre este material, ya que por si, es gratis.[NO]


  Si en cualquier caso, la clase fuese clandestina, es decir, que no fuera de[IZQUIERDA]
contrato legal, no se podr  cobrar y repito, NO SE PODRA COBRAR nada por usar
este material. Porque si los BUCANEROS y los PIRATAS nos dan asco, no hay cosa
peor, que ver a un LAMER en acci¢n.[NO]


  Es decir, esta revista, s¢lo est  para aprender, y no para ganar dinero con[IZQUIERDA]
el trabajo de otros, como sucede en alg£n que otro proyecto GNU, que al final,
el que lo mantiene, es el que se queda sin dinero para poder seguir.[NO]


  Por tanto, que quede claro:[NO]

   ²²  ²² ²²²²²²       ²²      ²²²²  ²²    ²²  ²²²²²  ²²²²   ²²²²²[AMARILLO]
   ²²² ²² ²²  ²²       ²²     ²²  ²² ²²²  ²²² ²²     ²²  ²² ²²
   ²²²²²² ²²  ²²       ²²     ²²²²²² ²² ²² ²² ²²²²   ²²²²²   ²²²²
   ²² ²²² ²²  ²²       ²²     ²²  ²² ²²    ²² ²²     ²²  ²²     ²²
   ²²  ²² ²²²²²²       ²²²²²² ²²  ²² ²²    ²²  ²²²²² ²²   ² ²²²²²



   ²²  ²² ²²²²²²       ²²²²²  ²²  ²²²²   ²²²²  ²²²²²²  ²²²²   ²²²²²[ROJO]
   ²²² ²² ²²  ²²       ²²  ²²    ²²  ²² ²²  ²²   ²²   ²²  ²² ²²
   ²²²²²² ²²  ²²       ²²²²²  ²² ²²²²²  ²²²²²²   ²²   ²²²²²²  ²²²²
   ²² ²²² ²²  ²²       ²²     ²² ²²  ²² ²²  ²²   ²²   ²²  ²²     ²²
   ²²  ²² ²²²²²²       ²²     ²² ²²   ² ²²  ²²   ²²   ²²  ²² ²²²²²






Creditos[AZULCLARO GRANDE CENTRO]




Miembros de la #issue1[PC]

Maria del Rosario Gavin Sierra    as    RGS[BLANCO PCT]
Angel Garcia Rodriguez            as    Navegante
Fernando Lopez Hernandez          as    Fernando
Fac & Manolo                      as    Delabu Alama
Jaime Jose Gavin Sierra           as    JJ




Colaboradores[PC AZULCLARO]

Fernando Lopez Hernandez          as    Fernando[PCT BLANCO]
Fac & Manolo                      as    Delabu Alama




GFX de la #issue[PC AZULCLARO]

Maria del Rosario Gavin Sierra    as    RGS[PCT BLANCO]




SFX de la #issue[PC AZULCLARO]

Maria del Rosario Gavin Sierra    as    RGS[PCT BLANCO]




Designer de la #issue[PC AZULCLARO]

Angel Garcia Rodriguez            as    Navegante[PCT BLANCO]




Programador de la #issue[PC AZULCLARO]

Jaime Jose Gavin Sierra           as    JJ[PCT BLANCO]




Agradecimientos virtuales[PC AZULCLARO]


Exobit, Spanish Lord, Iguana, Delabu Alama, Future Crew,[PCT BLANCO]
Matrix, Centolos, Breeze, Flood, Raiders,
Paradox, Circe, Weasel/Dax
Pure, Evangelion
Zalem
