[FOTOS 2]
40 91 52 456
41 92 47 654
 El RadioPacket.[AZULCLARO GRANDE]
[PCT BLANCO]



  El radioPacket es una forma de comuniacion digital via radio. En concreto es[IZQUIERDA]
una modalidad que surgi¢ en los a¤os 80 principalmente, aunque los experimentos
ya datan de los 70, en el que los radioaficionados se podian comunicar en forma
digital.[NO]


Analogico y Digital.[AMARILLO GRANDE]




  No se puede explicar este art¡culo, sin aclarar las diferencias que existen[PCT BLANCO IZQUIERDA]
entre el medio anal¢gico y el digital. El anal¢gico es aquello que m s se
aproxima al mundo real, y que supuestamente es infinito. De puro sentido f¡sico
y a traves del mundo emp¡rico, se puede afirmar que no existe el infinito, ya
que es algo que los MATEMATICOS se inventaron para poder explicar todo el lio
que hab¡an montado. Pero gracias a DIOS, los inform ticos al igual que los
f¡sicos, admitimos nuestro propio desconocimiento de las cosas, e intentamos
buscar respuestas,y no nos quedamos estancados en LEYES y IDEAS que se caen por
su propio peso.[NO]

  En el mundo anl¢gico entran cosas como el margen de frecuencias de la voz,[IZQUIERDA]
que alcanza los 3000 Hz, o el voltaje, e incluso las se¤ales de la luz. En
concreto, los primeros ordenadores, eran anal¢gicos. Hacian algo parecido a las
calculadoras. Pero la mente humana no estaba ni est  capacitada para comprender
los datos tan elebados que puede procesar una se¤al anal¢gica, y tubimos que
recurrir a los digital.[NO]

  As¡, cuando acotamos una se¤al, se puede decir que pasa a ser digital. Si[IZQUIERDA]
tenemos una se¤al de voltaje que puede tomar muchos valores (no voy a usar la
palabra infinito, ya que no existe), la llamamos anal¢gica, y podr¡a tomar
valores como 1 Voltio, 15 Voltios, 10.5678 Voltios, 220 Voltios. Pero si la
pasamos a digital, ahora estar  acotada, es decir, en un intervalo, ya sea
abierto o cerrado en los extremos. As¡ podriamos acotarlo a dos simple valores,
que ser¡an -15 Voltios y 15 Voltios. En concreto podemos asignar un valor
l¢gico '0' a los -15 Voltios, y un valor l¢gico '1' a los 15 Voltios, y aplicar
las leyes l¢gicas binarias para poder hacer pseudoperaciones, que luego pueden
interpretarse para hacer sumas, restas, y dem s, en definitiva, lo que son hoy
los ordenadores. Sin embargo, el sr humano, ni tan siquiera es tan perfecto
para poder acotar estos dos valores, as¡ que se usa un umbral, de tal forma que
cualquier se¤al que este por debajo de ese umbral, por ejemplo 0 Voltios, ser 
considerada como un '0' l¢gico, y si est  por encima del 0 Voltios, ser  un '1'
l¢gico. Como podeis ver, esos valores l¢gicos son s¢lo un bit en l¢gica
binaria. Si quisiesemos enviar un caracter ASCII de 8 bits, se requerir¡a 8
veces el c lculo. Es decir, de entrada es 8 veces inferior. ¨Os imaginais un
ordenador 8 veces superior?, pues se puede, s¢lo falta que las personas sean
capaces de entender los fallos que se tuvieron en el pasado. Pero, no s¢lo es
problema de los bits, porque podemos enviar m s tipos de se¤ales, es decir,
podemos tener 3 valores, por ejemplo, una se¤al de -15 Voltios es un '0' y una
de 0 voltios es un '1', y una se¤al de 15 Voltios, podria ser un estado nuevo,
como '2'. Y entonces tenemos una se¤al digital, pero trinaria. Y esto seguir¡a
siendo un ordenador. En concreto, se esta trabajando con ordenadores Qbit, que
tienen 3 estados, bas ndose en la teoria cu ntica, de que una mo‚cula puede
estar en dos estados al mismo tiempo, as¡ tendremos o bien '0', '1', o '0' y
'1' a la vez. Habr  que esperar, pero tendremos que tener los ojos abiertos a
esta tecnolog¡a, y no a las tonterias que proponen cierto GURUS y ANALFABETOS
burocr ticos, sobre los comercios e-BUSINESS. Sencillamente, vender por
INTERNET es ILEGAL, me da igual lo que diga el gobierno. Si una empresa puede
vender por INTERNET, entonces, cualquier persona, puede vender algo por la
calle, que tambi‚n es p£blica. Si las empresas quieren negocio, que se
construyan una red privada, y NO HAY VUELTA DE HOJA. Que dejen paso a los que
saben, y no interfieran en el progreso conceptual.[NO]

  Pues alg£n d¡a, podremos volver a retomar los ordenadores anal¢gicos, y[IZQUIERDA]
podremos hacer sumas, restas y multiplicaciones de forma anal¢gica, es decir,
con mucha precisi¢n, y de un s¢lo golpe de reloj. Estos ordenadores, seran
excesivamente perfectos, y much¡simo m s r pidos, pero no 2 o 10 veces que los
actuales, sino, del orden de hasta las mol‚culas que tiene 1 mil¡metro cuadrado
de SI (Silicio). Por tanto, los digital y lo anal¢gico, no existen, ya que son
iguales, pero con menos n£meros.[NO]

  Ya se que alguno se armar  un lio, al llegar a este punto, pero es lo que[IZQUIERDA]
hay en este mundo, del que tanto se habla sobre DIGITAL y binario.[NO]


Comunicaciones[AMARILLO GRANDE]




  Desde siempre, el hombre a querido comunicarse con otros. Las formas para[PCT BLANCO IZQUIERDA]
ello han sido muy variadas, desde dar voces, hasta mandar algo escrito, como
es el caso de las cartas. Sin embargo, con la llegada del TELEGRAFO, las cosas
cambiaron, ya que se podian enviar mensajes a largas distancias y casi sin
errores, con un c¢digo tan sencillo como el BAUDOT. El inconveniente, que se
requeria de personas que dominasen el MORSE, as¡ como que se requeria de unos
cables que uniesen los dos puntos a comunicar. El problema, era que en clara
‚poca de guerra, o por alg£n gracioso, se pod¡a cortar el cable, y se pod¡a dar
por acabada la conversaci¢n. Sin embargo, tambi‚n se uso el c¢digo de banderas
en los BARCOS (el cual le toc¢ a mi abuelo). Esto era m s visual, y las
distancias eran m s cortas, pero no hab¡a cables.[NO]

  M s tarde llegaron los primeros comienzos del tel‚fono de BELL. Aunque al[IZQUIERDA]
principio no le tomaron en cuenta (suele suceder), con el paso del tiempo, se
convirti¢ en un art¡culo obligatorio, como es el caso del fuego o la BOMBILLA.
Fue r pidamente aceptado por las personas, ya que no exig¡a un estudio muy
excesivo por parte de las personas, incluso en el siglo XIX y XX. Hoy en d¡a,
el tel‚fono sigue sin requerir grandes estudios para su manejo. Tan s¢lo hay
que marcar el n£mero de destino, y hablar. A nadie le importa lo que sucede por
debajo, si se usa un modo conmutado, o el ancho de banda. A pesar de todo esto,
hay dos problemas muy importantes en el telefono:[NO]

  - El ancho de banda es baj¡simo, aunque justo para la voz (4000 Hz).[PC GRIS]
  - Pertenece a una compa¤¡a, aunque sea p£blico
  - Requiere de cables, y conmutaci¢n. Si se corta el cable,o se equivoca en la
    conmutaci¢n, fallar  la comunicaci¢n.

  Os imaginais en ‚poca de guerra, o que tan s¢lo vuestro vecino os corta el[PCT BLANCO IZQUIERDA]
cable, y os qudais sin mandar vuestro mensaje al destinatario. Por supuesto, la
carta no es el medio m s seguro para enviar datos, y por supuesto de forma
r pida. As¡ que han surgido nuevos medios de comunicaci¢n, que la ventaja que
tienen, es que no usan cables. Algunos no se han dado, ni se dan cuenta, de que
las comunicaciones sin cables, no es que sean seguras en tanto que se puedan
captar los mensajes, sino, que son seguras f¡sicamente con lo que deben enviar.

  Aunque INTERNET se caiga completamente (cosa casi improbable, debido a su[IZQUIERDA]
estructura descentralizada), todab¡a se podr¡an mandar bien por voz, o por
datos digitales, la informaci¢n a enviar, por medio de las ondas de radio.
INTERNET es dificil de reventar al 100%, pero se puede hacer que caigan nodos
principales, sobre todo los bancos, que dejar¡an sumida a INTERNET en el caos
indirectamente. Sin embargo, por via radio, aunque caiga un nodo, todab¡a queda
el resto, y no se requiere de dinero excesivo para poner un repetidor, usar un
sat‚lite, o en el mejor de los casos, usar la banda de 27 Mhz, o menos, para
recorrido global. Hay que recordar, que los 27 Mhz pueden dar la vuelta a la
TIERRA, sin falta de repetidores, con tan s¢lo situarnos en un lugar alto o
plano, y con poco potencia, en Banda Lateral y con una buena antena. Y por
supuesto gastando 0 Centimos por enviar datos. Eso, en la vida COMERCIAL y
burocr tica, es imposible.[NO]

  Pues con todo esto, a lo que voy. Para comunicarme con una persona, necesito[IZQUIERDA]
un emisor (Yo mismo), un destinatario (Mi vecino), un medio de comunicaci¢n
(linea telef¢nica) y unos moduladores y demoduladores (tel‚fono) para poder
enviar la informaci¢n. Cualquiera que tenga TELEFONO, en concreto TIMOFONICA,
sabe que no es gratis, es m s hay que pagar por mantenimiento, y lo normal, es
que no tengamos ni comprado el tel‚fono, ya que suele ser alquilado. Es decir,
si un sujeto A no hace una s¢lo llamada en un mes, tendr  que pagar el dinero
de mantenimiento igualmente. En concreto, es m s rentable tener el tel‚fono
para que nos llamen, que para llamar.[NO]

  La otra opci¢n es usar una linea privada. Por supuesto es mejor que la[IZQUIERDA]
p£blica de TIMOFONICA, pero ¨a que precio?. S¢lo es apta para los ricos. Por el
camino nos encontramos a la competencia, como ONO, y dem s, pero claro, no son
100% independientes, y en el fondo pagan a TIMOFONICA, y usan sus lineas.[NO]
  Si somos de los que tenemos tel‚fono pagado por la empresa, todo esto no les[IZQUIERDA]
importa, ya que se lo pagan, y como si quieren llamar al 906 todo el d¡a.[NO]

  Sin embargo, podemos usar la emisora para comunicarnos, al puro estilo de la[IZQUIERDA]
policia en las peliculas. No tendremos que pagar por hablar, pero debido a unas
reglas que existen en ESPA¥A sobre leyes p£blicas,tendremos que abonar una tasa
cada 5 a¤os de menos de 60 Euros, dependiendo de las frecuencias que usemos.Por
supuesto todo esto, es si elegimos usar el m‚todo legal. Hay que recordar, que
no hay que pagar por hablar o escuchar, sino por usar un medio p£blico y usar
unas letras ASIGNADAS. Esto s¢lo afecta a los radioaficionados que poseen
licencia A, B o C. Seguro que a muchos os sonar  a INTERNET, a los servidores
y provedores. si yo quiero tener el dominio JJ.ORG, debo abonar un canon para
disponer de este nombre en INTERNET, al igual que los usuarios hacen a los
proveedores en INTERNET para conectarse. Pues un radioaficionado debe de pagar
un canon por poder tener un IDENTIFICATIVO, como puede ser EB456C, que es
£nico.[NO]

  En el caso de la Banda Ciudadana, en 27 Mhz, se puede sacar un permiso de[IZQUIERDA]
licencia, pero no se lleba control como en el resto de licencias, por lo que
cualquiera puede comprar una emisora o un talki de Banda Ciudadana y usarlo,
es decir, es legal, siendo la licencia un mero formalismo y una forma de sacar
dinero el gobierno.[NO]


INTERNET[AMARILLO GRANDE]




  Como coment‚ brevemente antes, para ser radioaficionado hay que presentarse a[PCT BLANCO IZQUIERDA]
un ex men de varias partes, y luego hay que abonar unas cuantas TASAS. Por lo
que muchos pensareis, que vale m s la pena no pagar nada, y seguir usando el
tel‚fono. Sin embargo, puedo decir, que si eres radioaficionado, tu mismo te
puedes hacer una emisora o una antena, mientras que en la vida real, si te
haces un tel‚fono, y lo usas, estas actuando de forma ilegal.[NO]

  Y lo mejor viene ahora. INTERNET es libre, es decir, cualquiera puede[IZQUIERDA]
conectarse a INTERNET, como sucede en AMERICA, ya sea por medio de la
biblioteca o por un TELECENTRO. Sin embargo, si lo hacemos en casa, hay que
pagar y mucho. Esto es as¡, porque nosotros no pagamos a INTERNET, sino al
medio de comunicaci¢n. INTERNET s¢lo son nombres como:[NO]

  http://www.porno.com[VERDEFOSFORITO]

  Y tambi‚n, es un conjunto de encaminamiento de redes, de tal forma que une[BLANCO IZQUIERDA]
las redes de AMERICA y la de ESPA¥A (IRIS). Pero en ning£n momento pagas por
usar el tel‚fono o el ordenador. Por ello, esta tasa corre de cargo de
TIMOFONICA si usamos el acceso al tel‚fono, o de RDSI, o de ADSL, etc... Muchos
deciden no romperse los cuernos, y pagan a un provedor, siendo este £ltimo el
que paga a TIMOFONICA.[NO]

  Y aqu¡ viene la trampa. Actualmente existe una ley de tal forma, que hay[IZQUIERDA]
tarifa semiplana, de tal forma, que a partir de las 18:00 de Lunes a Viernes, y
todo el S bado y Domingo, la conexi¢n es plana, pero el resto de horas, hay
que pagarlo normalmente. A mi esto me da igual, ya que gracias a esta ley, yo
aprobecho las ma¤anas para bajarme desde la FACULTAD archivos a m s de 500 KB/s
As¡ que seguid adorando en esos estafadores, y protestad por otras cosas, que
es mejor. Aunque lo mejor viene ahora. La mayor¡a de las personas, apuntan las
cosas que quieren coger, como el correo electr¢nico, este archivo, etc..., y
esperan a que sea la dichosa hora de tarifa plana para conectarse y hacerlo. Si
por alg£n motivo, no les da tiempo a cogerlo, debido a esa velocidad de 5 KB/s,
o necesitan eso para ya mismo, por necesidad de trabajo, tendr n que
fastidiarse o pagar tarifa normal. No se si alguien ha hechado los calculos,
pero estar 1 hora conectado fuera de la tarifa normal, es bastante. Y por
supuesto, la aut‚ntica trampa. A nosotros nos dicen que nos podemos conectar
a INTERNET con nuestro proveedor cumpliendo la tarifa plana, pero yo no puedo
conectarme con mi vecino y hechar una partida al QUAKE como dios manda con la
tarifa plana. Muchos me direis, ¨que dice este?. Pues es muy sencillo, tu pagas
por conectarte a un proveedor, el cual hace de puente entre INTERNET y todos
sus clientes. Si por alg£n motivo este proveedor se cuelga, todos los clientes,
ya no podr n conectarse a INTERNET. Y por supuesto, si queremos usar un
servicio que el proveedor no tiene, nos quedaremos sin poder usarlo.
  Los servicios que ofrece este proveedor son el maravilloso TCP-IP, junto los
puerto de escucha. Si por alg£n motivo, nosotros queremos usar un protocolo,
como el IPX, tendremos que esperar a que nuestro proveedor lo ponga, si es que
tiene pensado hacerlo. Sin embargo, gracias a dios, hoy en dia, el protocolo
IPX puede ir dentro del TCP-IP. Y por supuesto, est  el tema del modem. Nuestro
proveedor est  preparado para una conexi¢n de a lo sumo 5 KB/s. Si nosotros
tenemos un maravilloso modem de los nuevos de 6 KB/s,pues se acab¢ la conexi¢n,
al menos, hasta que nuestro proveedor ponga uno parecido. Esto quiere decir,que
a nosotros no nos importa como esta conectado el proveedor al resto de INTERNET
, sino que s¢lo nos importa, como nos conectamos a nuestro proveedor, ya que
‚ste actua de PASARELA. Si por alg£n motivo, quisieramos jugar al QUAKE con un
protocolo distinto al TCP-IP con nuestros amigos, para ir m s r pido, no
podriamos, al menos, a trav‚s del proveedor. Sin embargo, si usamos la potencia
de la red commutada de telef¢nica, podemos hacer el uso de conexi¢n telef¢nica,
como se hacia antes para conectarse a una BBS, y todo hecho. El problema,es que
como se coment¢, todo lo que pasa por el proveedor, entra en el contrato de la
tarifa plana, y vosotros en este caso, no estais pasando por el proveedor, as¡
que teneis que pagar mucho, pero mucho. Y si por alg£n motivo, sois capaces de
crear un nuevo modem, pues se acab¢ la tarifa plana, ya que este modem generar 
tonos incompatibles con la conexi¢n al proveedor, y por tanto, estais fuera de
la tarifa plana. Por tanto, el tema de investigaci¢n, en la red commutada de
TELEFONICA, deja mucho que desear, ya que sale caro. Sin embargo, existen otros
medios de investigaci¢n, en donde el precio del material transferido es gratis,
como es el caso de las comunicaciones via radio. Aunque este tipo de
comunicaci¢n es inal mbrico, no implica, que todas las comunicaciones de este
tipo, sean gratis, ya que via sat‚lite, hay que pagar.[NO]

  Y por supuesto, el tema mas candente en esta ‚poca actual, es el tema de las[IZQUIERDA]
direcciones IP. Pues este tema es muy sencillo. Al ser INTERNET p£blico, quiere
decir, que cualquiera tiene derecho a mirar, es decir, yo puedo mirar tu correo
electr¢nico, tus p ginas webs, etc..., siempre y cuando, no robe la informaci¢n
real de tu disco duro situado en tu casa real, y cosas similares. Al ser un
espacio p£blico, hay que pagar un can¢n (proveedor), al igual que por usar el
espectro radioel‚ctrico. Para eso, se usan las direcciones IP, que son como un
DNI de cada m quina. Este n£mero es un poco m s complejo, y permite dividir
redes y subredes, en varios tipos: A, B, C, D y E.[NO]

  Este n£mero se direcciona con 32 bits, y por tanto, permite hasta 4 Gigas de[IZQUIERDA]
direcciones. En realidad son muchas menos, ya que se usan determinadas
direcciones para pasarelas, y para denotar la red entera. Aunque pueda paracer
muchas, teniendo en cuenta el n£mero de ciudadanos que existen en el mundo, es
muy poco. Pero como las £nicas direcciones IP importantes, son las de los
servidores, pues, parece que esta bien. De hecho, tambi‚n se usan IP's
din micas, al puro estilo de TELEFONICA, cuando las lineas no estan saturadas.

  Por tanto, si queremos tener el dominio de "PORNO.COM", debemos de pagar un
canon por tenerlo, o bien, que nos lo den gratis, salvo que no est‚ cogido. Por
supuesto, ese dominio, por detr s tiene una direcci¢n IP, por ejemplo:[NO]

  160.35.67.6[VERDEFOSFORITO]

  Y este n£mero es como nuestro tel‚fono, pero eso no implica que tenga nada,[BLANCO IZQUIERDA]
ya que no hemos pagado ni por albergar la p gina web, ni archivos, ni nada.
Todo eso corre de nuestra cuenta. Tan s¢lo hemos pagado por una IP y porque el
servidor de dominio de nombres global, nos reconozca ese nombre a nuestra IP.

  Para el caso de estar conectados a un proveedor, esto no nos importa mucho,[IZQUIERDA]
ya que eso corre a cargo del proveedor. A nosotros, s¢lo nos interesa la subred
del proveedor.[NO]

  Como cada vez quedan menos IP's libres, ya se lleba trabajando tiempo en la[IZQUIERDA]
INTERNET2, con direcciones de 64 bits, alegando que son mas que suficientes. Y
claro, s¢lo hay que recordar la frase de Bill Gates en los 80's:[NO]

  "640 KB son m s que suficientes"[VERDEFOSFORITO]

  No importa la cantidad, tarde o temprano se quedar  corta.[BLANCO]




 Radio[AMARILLO GRANDE]



  Pues como se coment¢, vamos a tratar de las posibilidades de la radio. La[PCT BLANCO IZQUIERDA]
radio la cre¢ MARCONI por el siglo XIX. Pues, gracias a la investigaci¢n de
los radioaficionados, hoy por hoy disponemos de varias modalidades digitales.

  La primera de ellas, es el MORSE. Esta modalidad est  basada en el c¢digo de
morse. Y como muchos sabreis, sobre todo si sois radioaficionados, es que se
forman por dos se¤ales:  PUNTO y RAYA.[NO]

  El morse esta muy bien, ya que con un m¡nimo de energ¡a, se llega muy lejos,[IZQUIERDA]
pero es muy lento, salvo que sea para conversaciones en tiempo real, como un
chat.[NO]


  Otra modalidad es el RTTY. Fue creado por el ingeniero franc‚s Baudot, haya[IZQUIERDA]
por el a¤o 1877. Se basaba en un nuevo teletipo que funcionaba con 5 teclas. Su
velocidad de transmisi¢n se mide en BAUDIOS. Y suele tener una velocidad
inferior a los 100 baudios. Puesto que cada caracter se consigue con la uni¢n
de 5 bits, y cada bit se transmite a 100 Baudios por segundo, podemos enviar
20 caracteres por segundo. Al final queda en algo menos, puesto que necesitamos
c¢digos de control entre emisor y receptor. Para muchos, esto puede parecer
realmente lento, pero sirve para tiempo real. Daros cuenta, que esto es m s
r pido que mandar un mensaje por tel‚fono m¢vil.
  M s tarde se cre¢ el RTTY extendido, que permite trabajar con 7 u 8 bits, por
lo que podemos incluso enviar archivos. La velocidad del RTTY, puede llegar en
principio hasta los 1200 Baudios, aunque podr¡a llegar a m s. Sin embargo
para distincias lejanas se suele usar 45 Baudios. La separaci¢n entre las dos
se¤ales para enviar (MARCA y ESPACIO) es de 170 Hz, aunque se pueden usar otros
valores, como 450 Hz y 850 Hz. Y la frecuencia central de de audio suele ser
del orden de 1350 Hz.[NO]

  Otra modalidad antiga es el SSTV o televisi¢n de barrido lento, que nos[IZQUIERDA]
permite enviar im genes via radio. La velocidad suele ser de 8 segundos por
im gen, e incluso 4 minutos.[NO]

  Existen modalidades m s modernas, como el PSK31, creado menos de 3 a¤os. Y[IZQUIERDA]
esta pensado principalmente para comunicaciones en tiempo real, como chat,
llegando a 3 caracteres por segundo.[NO]

  Existen otras modalidades m s viejas, como el CLOVER, PACTOR y AMTOR, pero[IZQUIERDA]
tan s¢lo las comento a t¡tulo de nombre.[NO]

  Y por £ltimo, y m s importante, existe la modalidad de PACKET RADIO, basado[IZQUIERDA]
en el protocolo AX.25 (Amateur X.25). Esta basado en el X.25 convencional de
los 80's, pero con mejoras y adaptaciones para la radio. El Radio Packet,cuenta
sus experimentos, ya desde los 60's, pero no fue hasta los 80's, cuando alcanz¢
el culmen. Y actulamente, gracias al TCP-IP sobre AX.25, cuenta con mayor
aceptaci¢n. Las velocidades, van desde los 300 baudios hasta los 100 Mbaudios.[NO]



 SSTV[AMARILLO GRANDE]



  Como se coment¢, anteriormente, SSTV, es la televisi¢n de barrido lento. Esto[PCT BLANCO IZQUIERDA]
quiere decir, que podemos enviar im genes en supuestamente tiempo real, de un
nodo A a un nodo B. Cuando me refiero a nodos, me refiero a estaciones de
radioescucha. Esta modalidad fue creada por radiooperadores de licencia A, como
la mayor¡a de las modalidades. Esto es lo m s parecido a tener una WEBCAM, ya
que podemos enviar im genes fijas o en movimiento de un nodo a otro.
Antigamente se requer¡a el uso de camaras especiales, que transformaban las
se¤ales visuales a tonos de audio, para enviar por la emisora. Por tanto, eran
aparatosos y caros. Gracias a la proliferaci¢n de los ordenadores dom‚sticos,
en especial del ordenador AMIGA, y posteriormente del PC, podemos disfrutar de
SSTV con una simple tarjeta de sonido. Por supuesto, tambi‚n se pueden usar
modems destinados a tal tarea, pero si tenemos el equipo, ¨por qu‚ molestarnos?

  Existen muchas opciones, dentro del SSTV, como son, el formato Robot, que nos[IZQUIERDA]
premite enviar una imagen en escala de grises en 8 segundos. Al semejarse la
SSTV a la TV normal, sigue un patr¢n de resoluciones, como son un acho y alto
fijo de im genes. Por tanto, aunque nuestra imagen tenga 100 x 100 pixels y sea
en color, si la enviamos por SSTV en modo ROBOT 8, nos enviar  a 160 x 120
pixels y en escala de grises. El resto de pixels, se dejan sin rellenar. Y si
la imagen fuese mayor, se recortaria.[NO]

  Para el caso de mayor calidad, podemos usar el formato Scottie DX, que est [IZQUIERDA]
en 320 x 256 en color, que tarda 269 segundos, es decir, 4 minutos. Existen
mas formatos, que compensan la calidad y el tiempo, como son el PD 180, que
permite una resoluci¢n de 640 x 480 pixels, y por supuesto tarda 180 segundos,
es decir, 3 minutos.[NO]

  Quizas, para los usuarios de INTERNET, que incluso a 5 KB/s, se descargan[IZQUIERDA]
gran cantidad de fotos guarras en poco tiempo, les pueda parecer muy lento, y
es cierto, quizas!!. Pero no se basa, en la velocidad, sino, que en esos 8
segundos, si el nodo A, est  bien comunicado con el nodo B, le va a llegar esa
foto, sin preocuparnos, si tiene que pasar por miles y miles de ordenadores y
subredes, para enviar el archivo. Es decir, est  pensado para tiempo real, y
nos sirve como FAX. La calidad de la imagen, depende del formato usado, as¡
como de la distancia en que se encuentram los nodos, y las frecuencias en que
trabajan, as¡ como las condiciones ambientales (obstaculos, lluvia). As¡, en
una emisora, en la banda de 14 Mhz, podemos dar la vuelta al mundo, si las
condiciones son faborables, enviando una foto en SSTV. Aunque, si lo que
queremos, es enviar una foto a un amigo de nuestra propia ciudad, con una
emisora de 27 Mhz, incluso un talki, llegar  sin problemas.[NO]

  Las se¤ales del SSTV se basan en el audio, es decir, en tonos o frecuencias.[IZQUIERDA]
Puesto que las emisoras, al igual que los tel‚fonos, estan pensados para
trabajar s¢lo en fonia (300 Hz y 3400 Hz), pues se debe de conseguir introducir
se¤ales, que luego el ordenador, a trav‚s de un modem pueda entender. El modem,
en este caso, es la tarjeta de sonido y el programa de ordenador. Y lo que hace
es separar las se¤ales de sincronismo de lineas, que se hace corresponder,
generalmente, con un tono de 1200 Hz, durante 5 milisegundos. Si le llega esa
se¤al, significa que debe empezar una nueva linea, como en los televisores.
Para el que no lo entienda, una TV,el haz de electrones que recorre la pantalla
para dibujar una imagen, recorre las lineas de izquierda a derecha y e arriba
a abajo.[NO]
  El resto de informaci¢n, que no es de sincronismo, son datos, es decir,[IZQUIERDA]
pixels con color o en blanco y negro, dependiendo de la modalidad. Para guardar
distancias de seguridad, se ha decidido poner estos datos entre los 1500 Hz y
los 2400 Hz. Es decir, los colores de cada pixel se codifican con una
frecuencia entre 1200 Hz y 2400 Hz. Por supuesto, deben de tener una duraci¢n
dada, para as¡ tener sentido. Adem s la se¤al de sincronismo de 1200 Hz, nos
da la sincronizaci¢n de cada l¡nea, en caso de interferencias.[NO]

  Las mejores recepciones, se consiguen en las Bandas de 144 Mhz, es decir,[IZQUIERDA]
con longitud de onda de 2 Metros, y similares. A mayor frecuencia, mejor
calidad, pero mayor atenuaci¢n, y por tanto, llegan menos lejos. En HF, tanto
en 14 Mhz, como en 27 Mhz, se consigue llegar m s lejos, pero la calidad es
peor, aunque si estamos cerca, o aumentamos la potencia, la calidad es mejor.
  Hay que tener en cuenta, que SSTV, esta pensado para trabajar en modulaci¢n[IZQUIERDA]
AM de emisora, pero eso si, en modulaci¢n AFSK (Audio Frecuency Shift Key), es
decir, por modulaci¢n de desplazamiento de Audio, o lo que es lo mismo, por
tonos de audio.[NO]
  Adem s tambi‚n se puede usar en Bandas Laterales, tanto en USB, como en LSB,[IZQUIERDA]
por ser el margen de ancho de banda de 2400 Hz. Sin embargo, eso no quiere
decir, que no se pueda usar en FM. De hecho, se puede usar perfectamente,
aunque claro, la distancia de alcance es menor. Pero para ello, s¢lo debemos de
poner nuestra emisora en modo FM. Al usar FM, nuestro ancho de banda aumenta,
y por tanto, podriamos usar hasta los 18 Mhz del canal, y por consiguiente,
aumentar la velocidad de transmisi¢n del SSTV, al permitir m s ancho de banda
para los tonos. Sin embargo, las emisoras actuales, como coment‚,estan pensadas
para fon¡a, y les suelen poner filtros de f brica, que incluso en FM, las
recortan a los 4000 Hz, por lo que hay que modular directamente la se¤al, sin
pasarla por el micro de audio, al que le afectan los filtros paso bajo.[NO]

  En las pruebas que he hecho en una emisora INTEK de CB normal y corriente, y[IZQUIERDA]
sin Bandas laterales, con s¢lo AM y FM, s¢lo he podido enviar se¤ales, entre
los 300 Hz y los 5000 Hz. A partir de 5000 Hz, las se¤ales se confund¡an con
el ruido, y empezaban a desincronizarse, es decir, si el nodo A, envia una
se¤al de 4000 Hz, el nodo B, recibe una se¤al de 3800 Hz. Esta desincronizaci¢n
o desfase empezaba a aparecer a partir de los 3500 Hz, en peque¤os desfases,
pero al llegar a los 4000, se hac¡an mayores.[NO]

  Para hacer SSTV de forma barata, podeis empezar por un PC, con tarjeta de[IZQUIERDA]
sonido SOUND BLASTER. Tambi‚n podeis usar la COVOX SOUND, que se coment¢ en el
art¡culo de la DISKMAG, pero recordar, que s¢lo emite, y no recibe, y adem s
necesitais amplificarla.[NO]
  El equipo necesario, puede ser un simple 8088, con S.O. DOS, pero para mayor[IZQUIERDA]
comodidad, podemos coger un Pentium, con WINDOWS 9x. En el tema de software, se
necesita un programa, como puede ser, el MMSSTV v1.06. Esta programa es
Freeware y muy c¢modo de usar, as¡ como el que menos fallos le he encontrado,
es decir, el que menos se ha colgado. Permite gran variedad de formatos de
SSTV, as¡ como modo autom tico de recepci¢n, es decir, que es capaz de
autodetectar el tipo de formato de SSTV que nos envian, en caso, de no tener
el mismo.[NO]

  En el tema de hardware, teneis que hacer unos peque¤os apa¤os, que se[IZQUIERDA]
comentan en la secci¢n de RADIO PACKET, m s abajo.[NO]
  En estas fotos, podeis ver unos peque¤os ejemplos de SSTV, en la imagen[IZQUIERDA]
original, y la recibida. Los envios se realizaron con una emisora de 27 Mhz
normal y corriente, junto con un talki de 27 Mhz.[NO]

  Existen otros  programas, como  el  MAPSTV,  que
permite tambi‚n hacer SSTV.El £nico inconveniente,
es que es SHAREWARE, y s¢lo permite usar  el  modo
SCOTTIE. Y por suspuesto, el programa culmen,es el
Chroma Pix 1.6, de la compa¤ia, SILICON PIXELS. Lo
podeis descargar, de la p gina web:

  http://www.siliconpixels.com[AZULCLARO]

  Ls presentaci¢n visual del mismo es muy competitiva, as¡ como su f cil[IZQUIERDA BLANCO]
manejo, y la gran cantidad de filtros visuales de los que dispone. Sin embargo
sus punto flacos, son que es algo lento, requiere bastante m quina y se cuelga
bastante. As¡ que es recomendable, no ejeutar m s aplicaciones, que la propia
Chroma Pix.[NO]

  Si nos da por probar esta modalidad, he de comentar, que lo m s probable, es[IZQUIERDA]
que nos surja un problema t¡pico, que consiste en el desajuste de la imagen, es
decir, que nos sale torcida. Esto se debe, a que el sincronismo esta desfasado,
y dependiendo del desfase, puede salir un poco torcida hacia un lado, o
irreconocible. A nivel f¡sico, se suele deber, a que no todas las emisoras, se
encuentran exactamente ajustadas, es decir, un nodo A, puede emitir una se¤al
de 1200 Hz en el canal de 1 de CB (Banda Ciudadana), que se corresponde con los
27415 Hz., y un nodo B, puede recibirlo en el mismo canal. Pero el nodo A, no
emite exactamente en 27415, sino, que puede emitir en 27415.5 Hz o 27416 Hz.
Y por tanto, el receptor, no recibir  exactamente los 1200 Hz, sino, que ser n
1200.5 Hz o 1201 Hz. Este desfase, se puede solucionar en emisoras modernas,
con un regulador de VARICAP, que suele ser un mando, al estilo del regulador de
volumen. Esto nos permite calibrar nuestro aparato, pero otras veces, este
desfase, es muy pero que muy peque¤o, y no podremos ajustarlo as¡, o puede
darse el caso, de que no dispongamos de ese regulador. Para esto, se usa un
peque¤o calibrador, que suele venir con los programas de SSTV, y nos permite
ver la gr fica de sincronismo de comienzo de cada linea (1200 Hz). Si vemos que
est  torcida, debemos de ponerla recta. Dependiendo del programa, tendremos o
bien que girar la imagen en modo vector, o meter los valores a mano. Otras
veces incorpora un calculador autom tico, que lo modifica el programa. Y si
esto no es suficiente, quizas haya que cambiar la frecuencia de muestreo. Un
valor t¡pico de muestreo, suele ser 11000 Hz, ya que la se¤al m xima suele ser
de 2400 Hz, y siguiendo el teorema de escanear al menos al doble de la se¤al
que queremos recibir, se cumple. Cuanto m s alto sea el muestreo, m s CPU se
requerira, para poder decodificar las se¤ales.[NO]

  Y con esto, creo que va siendo hora, de que hagais una prueba de SSTV. As¡[IZQUIERDA]
que avisad a un amigo, y que se sintonice en el mismo canal que tu, as¡ como
que use el mismo formato de SSTV que tu, y ponte a transmitir. El receptor,
sentir  unos ruidos muy originales, al igual que tu, si tienes los altavoces
activos.[NO]

  Como podras obserbar, cuando pasas a mandar la imagen, se abrir  la pastilla[IZQUIERDA]
de tu emisora, y empezar  a enviar los sonidos. Y cuando, acabe, se cerrar  la
pastilla. Tu amigo, en modo receptor, es aconsejable que tenga el squeltch
cerrado, al menos lo justo para escucharte a ti. No obstante, esta modalidad,
al tener se¤ales de sincronizaci¢n, tener el squeltch abierto, no influye mucho
, por lo general.[NO]




Radio Packet[AMARILLO GRANDE]



  La modalida de SSTV, est  muy bien para enviar imagenes de tiempo real, pero[PCT BLANCO IZQUIERDA]
quizas, un d¡a, alguien tenga pensado enviar un mensaje o incluso un archivo a
una estaci¢n o nodo vecino, al puro estilo de INTERNET. Si lo que quereis, es
mantener una conversaci¢n a golpe de teclado, como pueda ser con el comando
talk de LINUX, o con un chat, podeis probar suerte con el PSK31 o incluso RTTY.
  Sin embargo, estos modos tienen el inconveniente, de seguir las normas[IZQUIERDA]
cl sicas de comunicaci¢n, es decir, dejan abierto siempre el circuito, incluso
cuando no emitimos nada.[NO]
  En el mundo de los radioaficionados, significa, que estaremos con la pastilla[IZQUIERDA]
apretada todo el rato, es decir, estaremos metiendo portadora, en caso, de no
emitir nada. Si estamos un rato muy pero que muy prolongado con la pastilla
apretada, podemos quemar los anfenoles. Pero bueno, para ello, se ha a¤adido
un opci¢n en lor programas para abrir y cerrar pastilla. Pero claro, tenemos
que estar pendientes, de ello. Una soluci¢n, es hacernos nosotros mismos el
programa, y la otra, usar el RADIOPACKET.[NO]

  Si usamos el RADIOPACKET, tambi‚n mejoraremos la velocidad de transmisi¢n, y[IZQUIERDA]
por supuesto, nos permitir  enviar archivos, imagenes, e incluso chatear, pero
todo ellos, bajo el protocolo AX.25. Cuando queremos enviar datos de un nodo A
a un nodo B, via radio con AX.25, estos datos se trocean en paquetes, al estilo
de IP. Y por supuesto, s¢lo se envian, cuando se necesita, es decir, no hace
falta tener todo el rato la pastilla apretada. El AX.25 se basa en los niveles
de red. En concreto hay 3 niveles b sicos:[NO]

  - Fisico[AMARILLO]
  - Comunicacion
  - Aplicacion

  Sin embargo, pueden existir hasta 7 niveles. En el nivel l¢gico, los paquetes[IZQUIERDA BLANCO]
estan formados por tramas. Y existen tres tipos de tramas:[NO]

  - Trama I    --> Informaci¢n.[AMARILLO]
  - Trama II   --> Supervisi¢n o Control.
  - Trama III  --> No numeradas.

  Cada trama comprende un FLAG (campo de bandera), un campo de direcciones, un[IZQUIERDA BLANCO]
campo de control, un campo de informaci¢n, un campo de CRC y una bandera final.
Por supuesto el FLAG indica el comienzo y el final de una trama, y puede ser
compartido por dos tramas. Su longitud es de 8 bits (1 byte), y su valor es
£nico, y vale:[NO]

  01111110 (binario) --> 7E (hexadecimal)[AMARILLO]

  Como los valores posibles de codificaci¢n, son 0 o 1, esto quiere decir, que[IZQUIERDA BLANCO]
no podremos en ning£n caso, encontrar una secuencia en que se repitan los seis
1 del FLAG, ya que es un c¢digo de distinci¢n.[NO]

  El campo de direcciones, contiene el indicativo de la fuente y del[IZQUIERDA]
destinatario. Como esta pensado por radioaficionados, sus nombres suelen ser de
la forma EA12B2. Por tanto, se han dejado 7 bytes para el origen y 7 para el
destino, en total 14 bytes. Sin embargo, el AX.25, puede trabajar en modo
digipeater, es decir, lo mismo que los nodos repetidores de INTERNET.Por tanto,
se ha ampliado este campo, para admitir hasta 8 digipeaters con su indicativo,
y por consiguiente, se amplia a 70 bytes.[NO]

  El campo de CRC (CHECK REDUNT CYCLIC) es de 16 bits, y permite hacer chequeos[IZQUIERDA]
redundantes, para comprobar a nivel l¢gico si la trama es correcta o no. En
caso de no ser correcta, se desecha.[NO]

  Existen muchas opciones que no se han comentado todab¡a, pero eso queda para[IZQUIERDA]
n£meros siguientes. Por ahora, s¢lo quedaros con esto. En concreto, lo £nico
que nos interesa a nivel extra, es el tipo de trama III (Unproto). Esta trama,
indica, que se va a enviar una trama sin protocolo. Esto nos sirve para montar
TCP IP bajo AX.25. Daros cuenta, que si s¢lo queremos contactar con un nodo
vecino, todo parece sencillo, pero en ESPA¥A existe una red de packet, en
concreto tenemos la URE,y han gastado bastante dinero en poner rooters hardware
basados en NET-ROM, que trabajan sobre AX.25. Si ahora mismo, pusiesemos TCP-IP
sin AX.25, tendriamos que gastar dinero en cambiar todos los rooters, ya que el
hardware siempre es m s caro que el software.[NO]

  Para hacer radio packet, necesitamos una emisora, y un equipo emisor y otro[IZQUIERDA]
receptor sintonizados en la misma frecuencia y a la misma velocidad. A
diferencia de INTERNET, si un nodo A emite datos de 300 baudios, y un nodo B
los recibe a 1200 baudios, los dos equipos no se podr n comunicar. Esto se
puede solucionar, pero claro, program ndolo nosotros mismos. En el tema de
ordenador, la cosa varia. Por un lado, podemos usar un TNC con modem. TNC es
un Nodo Terminal, y es un ordenador, que dispone de memoria para guardar no
s¢lo tramas AX.25, sino, correo electr¢nico, y dem s. Dispone de una ROM, en
donde estan todas las rutinas del AX.25. Y normalmente suele venir con un modem
que se conecta a la emisora. Este modem es el que envia los 1's y 0's
transformados en tonos, por ejemplo, en 1200 Hz y 2200 Hz. Tambi‚n dispone de
un puerto serie o paralelo para conectar con un PC, en el caso de querer enviar
o recibir datos el ordenador. Es decir, un TNC, es un ordenador de red. El
problema que tienen es que son caros, al menos de primera mano. El m s barato
son 240î. Y por supuesto, suelen traer un modem de 1200 baudios, y como mucho
9600 baudios. Por supuesto, normalmente, dejan poder sustituirlo por un modem
diferente, m s r pido, por ejemplo de 14000 baudios, etc...[NO]

  Seguro que m s de uno, estar  pensando que estoy loco. ¨Como voy a gastar[IZQUIERDA]
240î para navegar a 1200 baudios? 8-D)))  Pero tranquilos, existen muchas
soluciones:[NO]

  - Pedir una hipoteca al banco[AMARILLO]
  - Vender tu cuerpo a la ciencia
  - Trabajar de noche
  - Mantener un servidor porno

  Es broma. La respuesta es m s sencilla. Puesto que la mayor¡a de vosotros[IZQUIERDA PCT BLANCO]
teneis un PC, podeis prescindir del TNC, y usar un modem. Ahora el TNC ser  el
programa que corre en vuestro PC, y dependiendo de vuestro equipo, podreis
hacer m s o menos cosas. Y claro, ahora viene el tema del modem. Pues claro, el
modem es m s barato que el TNC, pero lo m s t¡pico, suele ser 66î. Si disponeis
de tarjeta de sonido, podeis pillar el SOUND BLASTER PACKET, que suele andar en
torno a los 40î. Por supuesto, todo esto no incluye los cables y los
adaptadores, que correran de vuestra cuenta.[NO]

  Y claro, llegados a este punto, la mayor¡a dir : ¨Pero como voy a gastar yo[IZQUIERDA]
60 î para hacer packet?. Y luego, tengo que convencer a mi vecino para que
gaste otros 60 î, para conectarse conmigo.[NO]

  Pero tranquilos, hay remedio para todo, menos para la muerte. Para ello, si[IZQUIERDA]
disponeis de PC y tarjeta de sonido, podeis construiros vuestra SOUND BLASTER
PACKET, por menos de 6î, y con cables y conectores incluidos. Eso si, si
necesitais 50 metros de cable, pues claro, os saldr  un poco m s caro.[NO]

  El plan consiste, en tiraros al manual de la emisora de radio m s cercano que[IZQUIERDA]
tengais, y mirar para que sirve cada pin del micr¢fono de la pastilla de la
emisora. Debemos de dar con la masa, con la PTT (Abre y cierra pastilla) y
con el pin de emisi¢n de audio. En total hay 3 pines involucrados. Si teneis
una emisora de CB normal, vuestro enganche ser  de 4 conectores. El 4§ suele
ser de recpci¢n, es decir, lo mismo que si conectamos un altavoz a ‚l. Pero
claro, este pin no nos interesa, ya que para recepci¢n vamos a usar el jack de
la salida de la emisora, es decir, donde conectamos los altavoces. Si vuestra
emisora es de 5,7 o m s enganches, no os desespereis, ya que todas, tienen
esos 3 pines.[NO]

  Esto s¢lo era para calentar. En la parte de recepci¢n, es decir, si por[IZQUIERDA]
ejemplo queremos recibir una trama AX.25 UMPROTO, o una imagen de SSTV,tan s¢lo
hemos de conectar la salida de audio de la emisora a la entrada de audio de la
tarjeta de sonido. Normalmente, desde Windows, en panel de control de volumen,
debemos de bajar los par metros de recepci¢n, ya que suele salir muy alto. Otra
opci¢n, es meter un atenuador, de tal forma, que ponemos una resistencia de
100 Kê en serie junto a una resistencia de 1 Kê en paralelo. Esto se puede
hacer dentro del encapsulado, pero para recepci¢n no es necesario. Adem s se
deber¡a de hacer un atenuador para el canal izquierdo y el derecho.[NO]

  Ahora volvemos a la parte de  emisi¢n. Para
emitir, debemos de usar el  puerto serie, m s
que nada por motivos de seguridad, ya que  el
paralelo, es  m s  d‚bil, y ante tensiones de
m s  de  5 V, podr¡a quemarse, si no se toman
las medidas oportunas. Recordar,que el puerto
serie trabaja con valores de +12 V y -12 V.
  En  caso  de  usar  un encapsulado serie de
DB25, la patilla implicada ser  la 4,mientras
que  la  masa ser  la 7. Si el encapsulado es
DB9, ser  el pin 7 y para masa el pin 5.
  Podemos usar un  transistor  2N2222, y  dos
diodos 1N4148. Las resistencias pueden ser de
10 Kê o 4,7 Kê, pero valdr¡a de m s.Seguir el
circuito, exacto a la figura, y tened cuidado, ya que podr¡ais da¤ar el puerto
serie.[NO]
  Luego, debeis de unir el pin PTT de la emisora al colector del transistor,[IZQUIERDA]
en donde aparece como PTT del dibujo. Y el pin de masa de la pastilla, debe
unirse al mismo punto de masa del puerto serie. Si todo funciona, cuando se
envi‚ un dato al pin RTS del puerto serie, se estar  haciendo un cortocircuito
entre la linea PTT y la masa de la emisora, y por tanto, es como si se apretar 
la pastilla.[NO]

  Ahora queda el tema del audio. Para ello, debemos de hacer un cable que salga[IZQUIERDA]
de la tarjeta de sonido y vaya al pin de entrada de audio de la emisora, es
decir, al MIC de la emisora. El problema, es que la se¤al, aunque bajemos el
volumen, es muy potente, y har  que nuestros datos salgan sobremodulados por
los dem s canales, es decir, diafonia. Para ello, debemos de ponerle un
atenuador con una resistencia de 100 Kê en serie y 1 Kê en paralelo. Como por
lo general, la se¤al es mono, podemos coger cualquier canal, ya sea el
izquierdo o el derecho. Y cuando, todo est‚ soldado, s¢lo nos queda, probarlo.
  Si por alg£n motivo, nuestra emisora, tiene un manos libres, no necesitaremos[IZQUIERDA]
construir este aparato al puerto serie, ya que con meter un cable de salida de
sonido, ya activar¡a la pastilla.[NO]

  Los programas que podemos usar, son el FLEXNET, algo dificil de configurar[IZQUIERDA]
bajo WINDOWS, o bien el AGW PACKET. La ventaja de usar el AGW PACKET, es que
permite no s¢lo usar el AX.25 con nuestro aparatito, sino, que permite usar
TCP-IP bajo AX.25 y de forma muy f cil. El inconveniente, es que es shareware,
y la versi¢n TCP-IP, s¢lo dura 1 hora. Al cabo de 1 hora, hay que volver a
cargar el programa. Sin embargo, el AX.25 es plenamente operativo. El Flexnet
tambi‚n permite usar el TCP-IP, pero hay que deshabilitar el dispositivo de
Sonido y es m s dificil de configurar. En los pr¢ximos n£meros comentar‚ como
configurarlo de manera optima.[NO]

  Pues, el AGW PACKET, permite usar el AX.25, de hecho podemos descargar no[IZQUIERDA]
s¢lo un programa de BSS y monitorizaci¢n de AX.25, sino un TELNET. Por
supuesto, una vez que funcione el TCP-IP, podemos usar todas las aplicaciones
de INTERNET, sin preocuparnos de si son compatibles con AX.25. De hecho, he
podido jugar al QUAKE III en red, con AGW PACKET, eso si, no muy r pido.[NO]

  Una vez que os descargueis el AGW PACKET, debeis de instalar el driver[IZQUIERDA]
SV2AGW TCP/IP Adapter. Este controlador no se permitir  instalar en WINDOW ME
de la forma tradicional en agregar nuevo controlador de red, sino que tendreis
que agregar nuevo hardware, y luego ir a controlador de red, y poner el driver
que viene adjunto con el AGW PACKET. Luego reinicias el ordenador y cargais el
programa AGW. Luego en propiedades, debeis de a¤adir un nuevo puerto. Si es
simple, os cojer  el canal izquierdo. Este programa permite trabajar con el
canal izquierdo y el derecho para controlar dos emisoras. Y en DialNet podeis
activar o no el TCP-IP. A partir de ahora asignais un IP en propiedades de red
sin que intervenga con subredes que tengais montadas, y terminado. Si quereis
contactar con otra persona, podeis hacer algo as¡:[NO]

  ping 168.95.34.2[AMARILLO]

  Si la estaci¢n con la que quereis contactar es esa. Si usais el AX.25[IZQUIERDA BLANCO]
tradicional, debeis de poner un nombre de estaci¢n, para contactar con ella.
Con este programa, yo he alcanzado velocidades de 1200 baudios en HF. As¡ que
ahora, s¢lo necesitais un servidor web, y vuestros amigos radioaficionados,
podr n navegar por vuestra p gina via radio. Tambi‚n existen programas que
hacen de pasarela entre diferentes subredes, como el TNOS. Esto nos permitir¡a
navegar por INTERNET via radio a traves de un ordenador que est  conectado a la
radio y a un modem telef¢nico. Esto, en Espa¤a, en la ‚poca actual, es ilegal,
pero en otros paises es legal. De hecho, los radioaficionados tiene el IP
44.x.x.x comprado. Y por consiguiente, cualquier direcci¢n a la que intentemos
acceder que empiece por ese n£mero est  conectada via radio. Yo he probado
alguna, y van muy r pido. Suelen tener un comprobador de indicativo, y si no
estas registrado como radioperador de licencia A, B o C, pues no te dejan
pasar, aunque alguno deja entrar en modo an¢nimo.[NO]

  Bajo LINUX, necesitaremos recompilar el kernel y activar la opci¢n de AX.25,[IZQUIERDA]
as¡ como cargar los m¢dulos para usar la tarjeta de sonido, y modular en AM
o FM.[NO]



Conclusion.[AMARILLO GRANDE]



  Pues hasta aqu¡, ha llegado el cap¡tulo de hoy, que ha sido largo. En[IZQUIERDA PCT BLANCO]
pr¢ximos n£meros, vereis como se modula las se¤ales digitales en los
diferentes modems via radio, as¡ como la situaci¢n actual del packet en Espa¤a
y en el mundo, en especial, la red de alta velocidad de Ucrania.[NO]

  Y por supuesto, explicar‚ un poco el proyecto, que tengo pensado para hacer[IZQUIERDA]
un modem econ¢mico y r pido, basado en tarjeta de sonido, pero con un protocolo
diferente al AX.25, y similar al NEWQPSK de m s de 2400 Baudios en HF.[NO]

  Espero eso si, que hagais pruebas en radio packet, pero por supuesto de forma[IZQUIERDA]
legal, o para investigaci¢n (27 Mhz), al menos hasta que tengais la licencia de
radioaficionado, como yo, que desde Noviembre, ya dispongo de licencia de
radiooperador de clase B, pero todab¡a no he comprado las letras.[NO]
