AYUDA de Jaime Jose Gavin Sierra.             Alias: J.J.       5-7-2000
Aqui os paso toda la documentacion necesaria para hacer un COVOX SOUND
Hay varios archivos ZIP que contienen PDF's y HTML de como hacerlo.
Ademas tambien hay drivers para WINDOWS 3.11 y WINDOWS 9x, para instalarlo.
Aunque donde mejor funciona es bajo DOS, con programas como el FASTRACKER II
Recomiendo activar el estereo, ya que reduce el ruido, asi como subir la
aplitud y el volumen por software al maximo en el FASTRACKER II. El
FASTRACKER I tambien tiene soporte para COVOX SOUND, pero funciona peor.
En un 80486 podeis casi ejecutarlo a 44 khz, pero va mal por mostrar los
graficos. Sin embargo en un Pentium 133 Mhz, a 44 Kh, va de maravilla. En
Windows las cosas cambian. Tambien os recomiendo meter un condensador para
quitar ruidos, asi como amplificador operacional, no obstante el circuito
pasivo normal, funciona perfectamente, pero no se puede casi ni escuchar
con los cascos, por lo que ya sabeis, a meterlo a un amplificador como
la minicadena o unos altavoces de PC. Aunque el circuito tiene una salida
jack mono, debeis de poner una estereo, en la que el canal izquierdo y el
derecho coincidan en la soldadura. El precio total de las componentes no
llega a las 400 ptas. Si no tienes soldador, puedes conseguir uno de los
baratos por 500 ptas. La verdad que este circuito es candidato para dos
cosas:
   1.- Para aquellos equipos antigÅos que no estamos dispuestos a gastar
ni un duro en tarjetas de primera mano ni segunda, pero que tenemos ganas
de escuchar algo mejor que el ruido de un altavoz interno.
   2.- Para aprender a programar el sonido, ya que este circuito es basico
y solo hay una forma comun de hacerlo, por lo que no hay que estar pendiente
te de si tienes una GUS, una Sound Blaster, una Sb Pro, etc.
   3.- Para aprender.

  La calidad del COVOX SOUND es mejor que un speaker, pero no es tan buena
como una Sound Blaster. La tecnologia data de hace 20 anios, y solo se usaba
en las demos de la demoscene, en los COMMODORE AMIGA y MSX. Sirve para generar
tablas de ondas y reproducir sonidos. Se compara a la calidad de un chip FM
de la SB, pero este chip solo alcanzaba los 22 Khz, mientras que el COVOX
SOUND puede alcanzar los 44 Khz (ya que euerto paralelo SPP, alcanza los
150 Kbytes/s, velocidad mas que suficiente, ya que 44 Khz son 42 Kbytes/s.
  Se podria ampliar y usar los 5 bits del registro de control y al final
tenemos 8+5= 13 bits de precision. No obstante en este caso hay que tener
en cuenta la polaridad de algunos pins.
  Todo esto es de caracter de aprendizaje. Yo he probado la COVOX SOUND, y
la verdad que esta muy bien, y teniendo en cuenta la calidad-precio, es un
chollo.
  Yo he ampliado esto, para poder usarlo con DOS y BeOS.

  
