[FOTOS 3]
35 86 55 1
36 87 53 515
37 88 53 920

                    Overclocking.[AZULCLARO GRANDE NO]



  El termino overclocking proviene de 2 palabras: OVER[BLANCO PCT]
(por encima) y CLOCK (reloj), y teniendo en cuenta que
se trata de un  gerundio  inglÇs,  pues  quiere  decir
remarcar el  reloj,  que  en  este  caso,  es  el  del
ordenador.

  Para aquel que todab°a no lo sepa, cuando compra  un
flameante Pentium IV a 1,4 GHz, o  un  simple 8086 a 8
Mhz, no quiere decir que todo su  equipo  alcance  esa
velocidad, sino, que la memoria ir† a una velocidad en
concreto, los dispositivos de E/S (ISA 8, ISA 16, MGA,
EISA, PS/2, PCI, SCSII, AGP) a otra. Por  supuesto,  la
velocidad de cada uno de estos componentes nunca ser† superior a la del propio[IZQUIERDA]
micro. Por consiguiente, tendremos una £nica velocidad para el microprocesador
de 1,4 Ghz por ejemplo, para la memoria DDR de 200 Mhz, para la controladora
UDMA II 130 Mhz, para el dispositivo AGPx4 250 Mhz, etc.[NO]

  Y ahora es cuando os surge la pregunta de ®a mi que me importa todo esto?. A[GRIS IZQUIERDA]
lo que puedo decir, que nada, salvo si queremos mejorar el rendimiento de[BLANCO]
nuestro equipo. Este rendimiento, viene a referirse a aumentar la velocidad de
nuestro ordenador, es decir, a remarcarlo (como remarcar el motor de un coche).
De esta forma podemos convertir nuestro flameante Pentium IV 1,4 Ghz en otro
igual, pero a 2,8 Ghz, sin pagar nada, por ejemplo. Por supuesto, no hace falta
decir, que toda ventaja, trae consigo un inconveniente, y que nosotros, como
expertos debemos de considerarla, y tomar cartas al asunto. Tal inconveniente
es el desgaste f°sico del propio microprocesador y dispositivos asociados en el
overclocking. En cortas palabras, que reducimos dr†sticamente la vida £til de
nuestro equipo. Sin embargo, todos sabemos que la vida de un PC es muy corta,
de hecho, es demasiado corta, del orden de 6 meses a 1 a§o y medio. En el caso
de consolas, esta vida £til es mayor, y por tanto, el overclocking es mucho m†s
f†ctible, sin embargo, la documentaci¢n para realizar un over es m†s excasa,
as° como la forma de hacerlo, que es m†s compleja, es decir, NO TENGO NI IDEA,
pero no quiero quedar mal, como los profes. 8-D)).[NO]



Descripcion de equipos[AMARILLO GRANDE]



  Los equipos donde se puede hacer overclocking con bastante facilidad y casi[BLANCO PCT IZQUIERDA]
sin mancharnos las manos es en ordenadores PC basados en arquitectura 80486 o
superior. En el caso de disponer de un ordenador basado en 80386, siento
decirlo, pero hay que ponerse a meter mano de soldador. Si queremos hacer over
a un 8088, 8086, 80186, 80188, 80286, no es que no se pueda hacer, tan s¢lo que
yo no he encontrado la forma de hacerlo, ya que no dispongo de ellos. Aunque
supongo que alguno de los aqui presentes, despuÇs de leer este art°culo, se va
a poner manos al asunto. Lo mismo digo para microprocesadores inferiores, como
el Z80, el 6502, etc... Porque seguro que un Z80 a 4 Mhz, muchos pensar†n que
no puede hacer nada (salvo que seas scener), pero un Z80 a 1 Ghz, la verdad,
me lo pensar°a mucho.[NO]

  Si probamos con equipos 80486, sobre todo de la marca AMD, o algun cl¢nico[IZQUIERDA]
como CYRIX, seguro que el Çxito de over es m†ximo, y de forma sencilla. En el
caso de probar con los Pentium, Pentium Pro, MMX, Pentium II, AMD K6, Cyrix
MMX, WINCHIP, K6 II, las cosas van bien para el remarcar el micro, pero quizas
tengamos que invertir un poco de dinero en la placa, que seguro que no ser† la
adecuada para nuestros propositos. Y por supuesto, si vamos de frente hacia los
Pentium II, Pentium III, Pentium IV, AMD K7 DURON y ATHLON, la probabilidad de
over va a ser m†xima, sin falta de invertir dinero, salvo en refrigeraci¢n, y
en velas a la VIRGEN MARIA, para no fundir nuestro equipo. Hay que tener en
cuenta, que los equipos actuales que nos venden, ya est†n de por si remarcados,
y de hecho en las propias casas de ensamblaje, aunque consideran peligroso el
overclocking, no lo traducen como ilegal, ya que la propia casa lo usa para sus
fines.[NO]

  El over no es una ciencia exacta, pero es quivalente a intentar remarcar el[IZQUIERDA]
motor de nuestro coche. Pero se pongan como se pongan, si nuestro coche de
f†brica es capaz de llegar a los 200 Km/h, tiene que llegar, el problema, es
que aguante mucho tiempo a esa velocidad. En el caso del ordenador, cambia un
poco, ya que si nuestro micro va a 200 Mhz, debe de estar a esa velocidad de
forma constante, con peque§as variaciones bruscas. Por tanto, si aguanta a 200
Mhz toda la vida, debe de poder aguantar al menos a 201 Mhz, como el que dice
la cosa. Y por razonamiento emp°rico, seguro que aguanta a 210 o 250 Mhz. Sin
embargo, eso no quiere decir, que sea barato y que se f†cil. Para eso hay que
seguir los razonamientos que se van a contar en el siguiente apartado.[NO]



Teoria del calentamiento[AMARILLO GRANDE]



   Aunque el problema del calentamiento de la tierra es muy importante en la[BLANCO PCT IZQUIERDA]
vida real, por motivos del desbanecimiento de la capa de ozono, por la
contaminaci¢n, el t°tulo del apartado, no alude a ello. De hecho trata sobre la
teor°a de los aparatos electromec†nicos. Todo el ordenador, esta constituido
por aparatos de este tipo. Al ser elÇctricos, significa que no se gastan. Pero
tambiÇn son componentes f°sicos, por estar basados los transistores, diodos y
condensadores que forman las puertas l¢gicas en Silicio y Arseniuro de galio.
Esto les hace dÇbiles ante una tensi¢n elebada, o un funcionamiento prolongado.
Para aquellos que no sepen nada de elect¢nica (que conste que yo no soy un
experto), el paso de corriente en los diodos y transistores se basa en la
teoria de huecos y electrones mayoritarios y minoritarios, es decir, en el
movimiento de electrones, a groso modo. En realidad, puede haber corriente por
los huecos. Pero en definitiva, que la corriente se forma por el movimiento de
los electrones, los cuales generan un desprendimiento de energ°a, que por la
ley de Joule, se transforma en calor. Pero antes hay que explicar que son los
electrones. En mi Çpoca de mozo de colegio, todo ente vivo o inerte estaba
formado por molÇculas, las cuales eran una agrupaci¢n de †tomos. Y los †tomos
estaban formados por un n£cleo, que tenia protones (carga positiva +),
neutrones (carga neutra) y electrones (carga negativa -) los cuales estaban
girando en torno al n£cleo en orbitas mas cercanas o mas lejanas, llamadas
capas. Ya en mi Çpoca de instituto, en qu°mica entramos en mas detalle, y el
n£cleo de los †tomos estaba formado tambiÇn por quasar y dem†s historias que
se salen de todo este art°culo. Sin embargo, lo que nos concierne, es que la
corriente elÇctrica se genera por el movimiento de los electrones, en concreto
cuando se escapan de la £ltima capa (capa de valencia) del †tomo. Ese electr¢n
que escapa es r†pidamente acogido por un †tomo adyacente, y este a su vez,
pierde otro, que lo coje el compa§ero, y as° sucesivamente. De aqui que la
corriente se forme por el movimiento de cargas negativas, y no positivas, como
algunos creen, ya que nos dan valores de tensi¢n positivos. Cuando un electr¢n
escapa de su capa de valencia genera una energ°a en forma de calor, de ahi que
cuando un aparato elÇctrico esta funcionando mucho tiempo, esta caliente.
Dependiendo del material que se use, el calor ser† mas elebado o menos. y
vosotros os estareis preguntando ®y a mi que me importa el calor?. Pues en[GRIS]
teor°a no deber°a importar, pero existe otra prueba emp°rica, que el calor es[BLANCO]
un catalizador (agente que acelerala velocidad) de las reacciones qu°micas. Es
decir, que a mayor calor, se desprender†n m†s electrones, y estos a su vez,
desprender†n m†s calor, que a su vez .... (bienvenidos a la recursividad). Esto
da lugar a una desintegraci¢n de los enlaces (covalentes),que se puede traducir
en la desintegraci¢n total de la componente f°sica afectada, por ejemplo, un
transistor. Y teniendo en cuenta, que un microprocesador, es un conjunto de
transistores, diodos y condensadores, todo esto le afecta. Una forma de hacer
que la temperatura de una componente electrica aumente, es introduciendo
valores de tensi¢n superiores a la tensi¢n umbral, y otra es hacer que trabaje
a mayor velocidad que la dada.[NO]


  Actualmente, la temperatura a la que puede llegar un microprocesador es[IZQUIERDA]
superior a los 100 grados centigrados, es decir, pueden hacer herbir el agua.
Y esto, es s¢lo en la parte externa del encapsulado. En la parte interna,
puede alcanzar temperaturas superiores a los 1200 grados cent°grados. Esta
claro que a esa temperatura, tanto los transistores, como el propio encapsulado
se fundir°an. Por tanto, os estareis preguntando ®como es posible que mi
ordenador sea una tostadora, y no se me haya fundido todab°a?. A lo que se
puede responder de varias formas:[NO]

  - Teneis mucha suerte (Luckyman). [GRIS]
  - Poseis un autÇntico congelador en vuestra carcasa.

  En cualquiera de los dos casos, el riesgo para el equipo es m†ximo. Pero[BLANCO IZQUIERDA]
tranquilos, todab°a se puede solucionar las cosas, ya que existen remedios para
poder reducir la temperatura del equipo. Existen dos mÇtodos:[NO]

  - El ingeniero f°sico electr¢nico.[GRIS]
  - El de andar por casa.

  En el primer caso, consiste en usar materiales f°sicos con menos impurezas.[BLANCO IZQUIERDA]
Este es el caso de la N.A.S.A., que usa mejores materiales, pero claro, mejores
materiales significa m†s dinero. Otra opci¢n es crear semiconductores que
consuman menos, ya que de la misma forma, emiten menos energ°a en forma de
calor. Esto se consigue con la miniaturizaci¢n, pero no esta del todo
controlado, y cuesta mucho. Todos estos casos deben ser aplicados en proceso de
fabricaci¢n, ya que los mÇtodos manuales una vez creados, son much°simo m†s
complejos y caros.[NO]

  En el segundo caso, consiste en apa§arnoslas para poder reducir la[IZQUIERDA]
temperatura, con sistemas de refrigeraci¢n, tan sencillos como dejar nuestro,
equipo al aire libre o incluso soplando, hasta usar autÇnticos circuitos de
refrigeraci¢n liquida al estilo de las neveras o congeladores domÇsticos.[NO]



Manos a la obra[GRANDE ROJO]



  Pues como m†s o menos se ha intentado explicar, el proceso de overclocking[BLANCO PCT IZQUIERDA]
se puede dividir en dos partes:[NO]

  - Remarcado f°sico.[GRIS]
  - Proceso de refrigeraci¢n.

  Para poder remarcar f°sicamente debemos de haber comprendido los riesgos y[BLANCO IZQUIERDA]
beneficios que acarrea, que a groso modo son:[NO]

  - Beneficios: Mejor procesado global o local, o sea: mas fps en el Quake.[GRIS]
  - Problemas: Inestabilidad de funcionamiento, o sea: equipo quemado.

  Una vez superada esta parte debemos de pasar a poder remarcar el equipo.[BLANCO IZQUIERDA]
Para ello, en vez de remarcar directamente el equipo, debemos de intentar
analizar la situaci¢n. Hay que recordar que hacer overclocking es tan sencillo
como si un mec†nico nos dice que introduzcamos un nuevo carburante en el
dep¢sito de gasolina de nuestro coche (el cual hace que el motor alcance
velocidades superiores). Pero si nuestro motor no lo soporta, o lo introducimos
en el dep¢sito del agua por equivocaci¢n, o por no saber lo que hacemos,nuestro
coche quedar† in£til para siempre. Pues a nuestro ordenador le pasa lo mismo
que en este ejemplo. As° que prestad atenci¢n, y procurad seguir un orden.[NO]

  En primer lugar, debemos de buscar la mayor informaci¢n de nuestro equipo[IZQUIERDA]
completo, ya sea microprocesador, como tarjeta gr†fica, de sonido, modem, y
dem†s. Para ello hecharemos mano de esos maravillosos manuales que venian con
el equipo (AHH!!!, pero si los tirÇ a la basura, junto a las cajas vacias). Si
no disponeis de ellos, usad la maravillosa INTERNET, la cual seguro que os
podr† dar informaci¢n del equipo completo si era de marca, o de alguna pieza,
si era cl¢nico o piezas de marca. Por supuesto, esta camino, seguro que no
tendr† perdida para algunos, ya que entre p†gina y p†gina, algun BANNER PORNO
se colar†. 8-D)[NO]

  Los datos que mas nos interesan, es saber si nuestro equipo dispone de una
BIOS SPEED EASY, ya que nos dar† la posibilidad de dos opciones de over:[NO]

  - HARDWARE con jumpers, microdips, soldando, interruptores, contactores, ...[GRIS]
  - SOFTWARE, gracias al sistema FSB.

  Si dispone de SPEED EASY, tendr† fijo FSB, es decir, Frecuency System Bus.[IZQUIERDA BLANCO]
Por supuesto, hay otros tipos de BIOS que disponen de tecnolog°a FSB, pero
SPEED EASY la cumple a la perfecci¢n. Esto nos permitir† variar la velocidad
de nuestro equipo global y localmente con un simple golpe de teclado o rat¢n.
Si por el contrario, no disponemos de esta tecnolog°a, debemos de tirar de
manos e imaginaci¢n.[NO]



SPEED EASY[GRANDE ROJO]



  Aquellos ordenadores, ensamblados desde 1997 en adelante, disponen casi[BLANCO PCT IZQUIERDA]
seguro de esta tecnolog°a, sobre todo de la mano de la BIOS AWARD. Para
refrescaros la cabeza, esta Çpoca se corresponde con los Pentium MMX y los
Pentium II, hasta nuestro d°as, con Pentium IV, Athlon, Cyrix, Winchip, y
Merced.[NO]

  Esta tecnolog°a se basa como casi todas, en un reloj de sistema global, como[IZQUIERDA]
puede ser 50, 55, 60, 75, 83, 90, 100, 105 o 130 Mhz. Esta velocidad se
corresponde con la velocidad de la placa madre, y es la velocidad de la memoria
RAM, por lo general, mientras que el resto de dispositivos, como controladoras
conectadas a los buses PCI, ISA, AGP, etc.. lo hacen a un valor inferior a la
global, por lo general, con un factor de divisi¢n de 1.5, 2, 2.5, 3, 3.5, 4.

  Los canales IDE tienen la misma velocidad que los PCI, ya que realmente son
PCI. Los puertos de E/S como el serie, el paralelo y el teclado, est†n a una
velocidad dada por el ISA de 8 o 16 bits. Por tanto, si tenemos un Pentium 200
MMX con una velocidad global del sistema de 60 Mhz, y los dispositivos PCI con
un factor de divisi¢n de 2, la velocidad del PCI ser† de 30 Mhz. Parece
sencillo, y entonces os preguntareis, ®y de donde saca el procesador los 200[GRIS]
Mhz, si la placa s¢lo tiene 60 Mhz.? Pues la respuesta es muy sencilla. El
microprocesador, va a 200 Mhz, pero al comunicarse con el exterior, lo hace a[BLANCO]
la velocidad del sistema, o de las divisiones locales de cada dispositivo. As°
si el procesador quiere hacer una multiplicaci¢n de 2 n£meros, lo har† a 200
Mhz, pero a la hora de dejar los datos multiplicados en memoria, deber† de
enviarlos a la velocidad de 60 Mhz, que es la de la memoria, y si quisiese
guardarlos al disco duro, enviar† el dato a 30 Mhz, que es la velocidad del PCI
, adem†s de a§adir el tiempo que tarda el disco duro en grabar.[NO]

  Vosotros os preguntareis todab°a, ®pero de donde saca los 200 Mhz?. Pues muy[IZQUIERDA]
sencillo, ya que el micro posee un n£mero, que se llama factor de
multiplicaci¢n, que en este caso, ser°a de 3.3, ya que 60 x 3.3 = 198, que
teniendo en cuenta que no existen valores impares exactos en las frecuencias
, pues 3.3 pasa a ser un poco superior, y los 198 Mhz se transforman en 200
Mhz. La memoria cache de primer nivel L1, va a la misma velocidad que el
procesador, es decir, 200 Mhz, ya que esta incluida en el propio encapsulado.La
cache de segundo nivel L2, solia venir en la placa madre en modelos MMX, as°
que va a la velocidad de la placa de 60 Mhz. Sin embargo, los procesadores
actuales suelen venir con ella dentro del micro o fuera del encapsulado, pero
va a la misma velocidad del micro, que en esta caso podr°a ser de 200 Mhz. La
cache de tercer nivel L3, esa si que es externa y va fijo a la velocidad de la
placa, que ser°a de 60 Mhz. En los MMX no solia venir, pero en los nuevos, o
si nos diese por contruir un nuevo ordenador basado en un procesador MMX,
podr°a existir la L3. Las memoria cache oficialmente se crearon para acelerar
la velocidad en dispositivos de acceso m†s lentos, como E/S en discos duros,
memoria, etc... Esta memoria es muy peque§a, del orden de 4 a 640 Kbytes, y es
SRAM (RAM est†tica), es decir, muy grande f°sicamente, r†pida y cara.
Extraoficialmente, se crearon para paliar la deficiencia de una mala[IZQUIERDA]
construcci¢n de sincronizaciones de dispositivos de distintas velocidades, y
para dar la velocidad que realmente no puede dar. Es decir, nuestro ordenador
a tropecientos megaherzios, nunca va a llegar a esa velocidad. Pero menos da
una piedra.[NO]

  Existen otra seria de buses, que por lo general van a velocidades:

  - AGP (para tarjetas de video), va o a la velocidad de la placa, a un factor[GRIS]
         de divisi¢n por 1.5, o bien a valores cte., como AGPx1 66 Mhz, AGPx2
         120 Mhz, y as° sucesivamente.

  - PCI (para cualquier tarjeta de E/S), a un factor de divisi¢n de 2, o por
         defecto a 33 Mhz.

  - ISA (para cualquier tarjeta de E/S), a un factor de divisi¢n de 4, o por
         defecto a 8 Mhz.

  Sin embargo, existen variaciones, ya que no todo es blano o negro, y por[BLANCO IZQUIERDA]
tanto debemos de tirar de manuales de placa, si es que trae esas velocidades.
Algunas placas como AOpen disponen de factores de divisi¢n variable seg£n la
velocidad global del sistema (la de la placa). As° si nuestra placa va a 60 Mhz
el factor de divisi¢n para el bus PCI puede ser de 2, y por tanto nos da 30 Mhz
, mientras que para una velocidad de placa de 75 Mhz, el factor puede quedarse
igual a 2, y el PCI ir† a 37 Mhz, o puede varias a 2.5 y seguir quedando 30 Mhz
Estos valores como digo, suelen venir en la mayor°a de los manuales. El caso de
los buses ISA, varia un poco, ya que aunque el bus en teor°a se puede remarcar
bien, los dispositivos por usar integrados antigÅos, no suelen adaptarse muy
bien, es decir, da fallos de sincronismo, pero no de calentamiento, as° que lo
normal es encontrar capada la posibilidad de subir la velocidad de este bus por
encima de los 8 Mhz, pero podremos variar la velocidad a menos, es decir, a 7
Mhz, o se pueden reducir los tiempos de latencia en caso de error. Esto £ltimo
se puede encontrar en el SETUP de la BIOS de la mayor°a de los equipos, incluso
de los 80386, en la opci¢n de "time latency 8 o 16 bits".[NO]

  Y despuÇs de este calentamiento, voy a poner como cambiar estos par†metros.[IZQUIERDA]
Pues si habeis entendido los factores de divisi¢n y multiplicaci¢n, podeis
pasar a hacer over en placas con FSB. Para ello teneis dos opciones:[NO]

  - En el setup de la BIOS.[GRIS]
  - Con programas externos corriendo en un S.O.

  La primera opci¢n es bastante c¢moda, y no requiere de tener ning£n S.O.[BLANCO IZQUIERDA]
instalado en nuestro ordenador previamente. Para ello deberemos de mirar en
nuestro manual como podemos entrar en el SETUP de la BIOS (AHH!!, ya te he
dicho que lo perd° 8-D)). Hay que recordad, que el SETUP de la BIOS no es lo
mismo que la BIOS, y que esto no es un actualizaci¢n de la BIOS ( Sistema de
E/S b†sico). Si no disponeis de ningun manual, os dirÇ un consejo b†sico de las
teclas que teneis que pulsar para entrar en el SETUP de la BIOS:[NO]

  - BIOS AWARD, con la tecla SUPR (Suprimir), situada en el punto (.) del[GRIS]
    teclado numÇrico.

  - BIOS AMI, con la tecla ALT+CTRL+F1, es decir, a la vez.

  Esto debe de pulsarse justo cuando arranca el equipo y esta haciendo los[BLANCO IZQUIERDA]
POST, es decir, las comprobaciones. Por lo general en la pantalla nos dir† en
inglÇs: "Press supr key to enter in Setup BIOS". Esto depende como dije antes,
del tipo de BIOS que tengamos. He de recordar, que no debeis de pulsar muchas
veces estas teclas, ya que por lo general, esto activa la secuencia de borrado
de la CMOS del Setup de la BIOS. Tranquilos, esto no borra la BIOS, sino los
par†metros b†sicos del SETUP, como la velocidad del micro, tipo de disco duro,
e incluso la hora del reloj, que por lo general, al arrancar de nuevo el equipo
se introducir†n los de por defecto. Si disponeis de un maravilloso monitor de
ahorro de energ°a, os dareis cuenta que al arrancar no podeis ver nada, porque
suele tardar un poco en calentar en tubo de rayos cat¢dicos, por lo que seguro
que no podreis ver las teclas que he comentado antes. As° que podeis o bien
pulsar las teclas que trae el manual, o las que he comentado, o bien dejar un
tiempo el monitor encendido hasta que caliente, o bien darle a la tecla "PAUSA"
situada encima de las teclas "RePag" de retroceso r†pido de p†gina. Esto todo,
depende del teclado que tengamos.[NO]

  Ya se que he soltado mucho rollo, pero es mejor dejar las cosas claras. Una[IZQUIERDA]
vez dentro del SETUP de la BIOS, podremos ver varias opciones, como:[NO]

  - Standard CMOS SETUP[GRIS]
  - Speed Easy Setup
  - Load Setup Defaults
  - Save & exit setup
  - BIOS Features Setup
  - Chipset Features Setup
  - Power Management Setup
  - Integrated Peripherals.

  Lo siento, pero la mayor°a de las BIOS vienen en INGLES. Si teneis una BIOS[BLANCO IZQUIERDA]
Phoenix, estos par†metros cambian un poco, pero por lo general, es todo lo
mismo. De todo esto lo £nico que nos interesa es el Speed Easy Setup y Save &
Exit setup para poder grabar los cambios al salir. Para movernos por los menus
por lo general suele ser con los cursores, y dando a las teclas enter para
entrar dentro de un par†metro, as° como AvPag o RePag para cambiarlos. Aunque
todo depende de la BIOS que tengais. Insisto, miraros el manual (AHH!, no tengo
lo tirÇ 8-( ). Una vez dentro de Speed Easy, nos aparecer†n varios par†metros.
Por lo general en este menu, suele venir un comprobador de tiempo real de la
temperatura del micro si disponeis de esta opci¢n en la placa. Si veis que
esta por encima de 80 ß (grados centigrados), m†s vale que salgais de la BIOS
y no hagais el over. De hecho os recomendar°a que bajaseis la velocidad del
mismo o denunciseis al vendedor del ordenador. He de recordar, que hacer over
no es del todo ilegal, pero si lo haceis bajo el setup de la BIOS, no creo que
se enteren, no sin antes, borrar la CMOS. Recordad, no dejeis nunca rastros.

  En definitiva, este £ltimo consejo no lo sigais, as° que haced over de forma
controlada y s¢lo por mejorar vuestro rendimiento de equipo, y no para fines
lucrativos o ilegales. Pues una vez pasada la prueba de velocidad, mirad si es
posible si el ventilador esta funcionando. Esta opci¢n suele venir en la
monitorizaci¢n de la temperatura, as° como las rpm (revoluciones por minuto)
del mismo. Si veis que funciona bien, pasad a la siguiente prueba, que es
cambiar los valores globales y locales del sistema.[NO]

  Os aparecer†n varios par†metros, uno de los cuales es la velocidad en Mhz y[IZQUIERDA]
el otro es voltaje. El segundo par†metro no debereis cambiarlo, salvo que este
mal configurado. Cada micro tiene un voltaje asignado. Los micros actuales
tienen dos voltajes (dual voltaje) que no es costante. Si lo cambias podeis
hacer over, pero es peligroso, porque un voltaje superior al que soporta el
micro puede quemarlo, como se comento en el efecto del calor. As° que mirad en
el manual el voltaje que le corresponde a vuestro micro, o aquel que le
corresponde a uno superior. Os recuerdo, que el cambio del voltaje debe dejarse
para £ltima ocasi¢n, ya que el microprocesador no tiene mecanismos de
protecci¢n externos, as° que si os pasais de tensi¢n, se quemar†, y estamos
hablando de tensiones de entre 1.5 y 5 voltios.[NO]

  La otra opci¢n, de los mhz es m†s c¢moda y m†s seguro, dentro de lo que cabe.[IZQUIERDA]
La opci¢n m†s simple es que nos venga la velocidad en Mhz del micro, es decir,
puede venir 150, 200, 350, 400 Mhz para poder poner un micro a esas
velocidades. Por defecto suele estar en autodetectar, as° que desactivar esto,
y poned la velocidad que querais. Por lo general, el over suele tener Çxito
cuando se sube un 15% la velocidad del micro. As° quesubid s¢lo 10 o 30 Mhz la
velocidad para probar. Mandad grabar al salir del Setup de la BIOS, y ha
esperar. Cuando se resetee el ordenador, estad atentos a lo que aparece en
pantalla. Por lo general, suele arrancar el equipo. Si os empieza a pitar sin
parar, ya sabeis, a resetear. En el segundo arranque suele arrancar con los
valores por defecto. Si no es asi, podeis pulsar muchas veces la tecla de supr,
que suele borrar la CMOS. Si esto no funciona, ya sabeis, a coger el maldito
manual (AHH!!, sigo sin encontrarlo), y a borrar la CMOS. Os recuerdo que
debeis de hacer un corto, y no quitar la pila como dicen algunos que se las dan
de expertos. Hace un CORTO, significa hacer un CORTOCIRTUITO, y esto no es
cortar el circuito, sino, hacer un circuito con un simple conductor. Para eso
se puede hacer un puente en el jumper para borrar la CMOS que viene en el
manual, que varia de una placa a otra, o bien unir los dos polos de la pila.
Hay que recordar, que esto se hace con el ordenador apagado, pero una vez hecho
el corto, se debe de arrancar el equipo, para que se borre la CMOS. Y despuÇs
es cuando quitamos el corto, y dejamos todo como estaba. Y si esto no funciona,
ya os veo hechando velas a MARIA 8-D)). Es broma, todab°a teneis mas
oportunidades, as° que mandadnos un correo. Recuerdo, que no nos haceos
responsables de los destrozos que podeis hacer con esta informaci¢n en vuestros
equipos, porque como dije, esto tiene riesgos, que debeis de sopesar.

  Si vuestro ordenador si arranca, pero no dice que teneis un procesador a la
velocidad que habeis dicho, debeis de volver a entrar en el setup de la BIOS y
cambiar la velocidad probando con otras, pero con sentido. Si a pesar de esto,
sigue sin funcionar, podeis probar a cambiar los mhz manualmente. Para ello
cambiareis el valor de atom†tico a manual, y os aparecer†n varias opciones,
como MHZ del bus del sistema y el multiplicador. El bus del sistema es lo que
comentamos desde el principio, y el multiplicador es el valor que multiplicado
por el bus del sistema nos da la velocidad del micro. As° podemos poner, bus
a 83 y multiplicador a 3, y nos dar† 83 x 3 = 249, que al final nos da 250 Mhz.

  Esto no s¢lo nos aumenta nuestro 200 MMX a 250 MMX, es decir, 50 Mhz, sino
que pasamos de 60 Mhz de bus de sistema a 83 Mhz. Esto es un incremento de casi
el doble del sistema. Es m†s, si el multiplicador fuese 2.4, nos dar°a 83 x 2.4
= 200 Mhz, que es la misma velocidad de micro, pero con una mejora del sistema,
ya que el bus PCI pasar°a de 60 / 2 = 30 Mhz a 83 /2 = 41.5. Hay que destacar
que el bus a 83 Mhz es inestable, ya que todo lo impar suele traer problemas
de sincronismos, pero no es una regla exacta. Pues ya sabeis, a grabar, y a
mirar si os detecta el micro. Si es as°, enhorabuena, habeis hecho vuestro
primer overclocking. Dependiendo de la placa, el Setup de la BIOS tendr† m†s
opciones, como incluso velocidad del PCI, AGP, ISA, etc.., que podeis
cambiarlas, sin falta de remarcar el micro, y os dar†n una mejora del sistema
m†s estable. Una vez hecho esto, os queda la prueba de fuego, que es tener el
ordenador funcionando al menos 1 hora, y mirar si se cuelga totalmente sin
responder a nada. He de destacar que Windows no suele aguantar muy bien los
overs, as° que se suele colgar nada m†s intentar arrancar. LINUX tampoco los
aguanta muy bien, pero los logra mejor que Windows. BeOS se porta muy bien con
ello, pero sin duda el que mejor lo aguanta es el DOS.[NO]

  He de destacar, que para hacer un over desde Speed Easy, se debe de poner las[IZQUIERDA]
opciones de bloquear el micro en caso de una temperatura elebada en el valor
correspondiente, por ejemplo 70ßC, o la posibilidad de reducir la velocidad del
micro en caso de recalentamiento a un 25% o 50%. Todas estas opciones suelen
venir en Advanced Features Setup, si disponemos de Speed Easy. Pero esto
variara de un ordenador a otro.[NO]



Programas externos.[GRANDE ROJO]



  Uno de los primeros cortafuegos de los overclockings son los POST de la BIOS.[PCT BLANCO IZQUIERDA]
Como comente anteriormente, cuando el ordenador arranca, hace una serie de
POST, es decir, chequeos de hardware, como memoria, E/S, procesador, para ver
si todo esta bien. Suele ser muy exaustivo, y no suele perdonar casi nada,
asi que protestar† por cualquier fallo, por m°nimo que sea, incluso si tenemos
desconectado el video o el teclado. No obstante la mitad de estos fallos se
pueden evitar desactivando algunos de los chequeos. Hay que tener en cuenta
estos fallos para ver como se porta el micro, para cuando queramos hacer el
over, pero si estos fallos, nos lo impiden, debemos desactivarlos. Si a pesar
de desactivar opciones, como hacer que el chequeo de la RAM sea menor, o el
activar el boot speed, para tener un arranque m†s r†pido, sigue sin dejarnos
arrancar dando fallos, debemos de tener en cuenta, que el over no va a ser
posible, al menos de la forma comentada antes. Pero tranquilos, todab°a quedan
otras opciones, como usar programas externos.[NO]

  Si tenemos DOS, Windows o LINUX instalado, estamos de suerte, ya que podemos[IZQUIERDA]
usar una serie de herramientas, como FSB Soft, u otras parecidas que nos
permiten remarcar el equipo en caliente, sin necesidad de entrar en el setup de
la BIOS, ya que los POST no nos dejar°an pasar. Que no hayamos entrado en el
SETUP de la BIOS, no quiere decir, que no estemos cambiando los mismos
par†metros. Una vez instalado el programa, debemos mirar si nos soporta nuestro
equipo. Si es asi y nos lo ha reconocido, estamos de suerte, sino, debemos de
hacer el modo manual, de meter par†metros y cargar la placa que sea compatible
con el chipset que tengamos, ya que el chipset es el que se encarga de todo. El
chipset es otro microprocesador que se encarga de todos los sincronismos y
funciones especiales de todos los dispositivos que se encufan a la placa madre.

  Pues una vez comprobado todo, elegiremos la velocidad a la que queremos poner
el micro, y le daremos a aceptar. Recordad, que el over hay que acerlo con
sentido, y m†s ahora, ya que en caliente, se comprueba menos, y podremos poner
tranquilamente un micro de 200 Mhz a 300 y no protestar†, salvo que se cuelgue.
Si pasa la prueba, fant†stico, acabais de remarcar el micro y esta vez, en
caliente. Hay que destacar, que si ahora reinicias DOS, Windows o LINUX, cuando
arranque el ordenador os dar† pitidos y todo lo que querais, ya que acabais de
dejar el micro a la velocidad que pusisteis, por ejemplos 250 Mhz, y los POST
de la BIOS no los puede pasar. Para ello, es recomendable, casi obligatorio,
dejar la velocidad tal y como estaba cuando vayamos a resetear el equipo.

  Estos programas, permiten remarcar tambiÇn la velocidad de los diferentes
buses, como el PCI, AGP, ISA, etc.., o incluso la frecuencia del reloj de la
tarjeta aceleradora gr†fica. Estas £ltimas son las m†s perjudicadas con el
over. Por lo genereal suelen durar de 1 a 2 a§os remarcadas. As° que
remarcarlas s¢lo temporalmente, para poder jugar. Existe una utilidad, llamada
MCLK, que es GNU, y se puede cargar tanto en DOS, como en ventana consola del
DOS de Windows, y permite remarcar la mayor°a de tarjetas gr†ficas y primeras
aceleradoras, como la S3 VIRGE. Principalmente sirve para remarcar tarjetas ISA
como CYRRUS LOGIC, S3, ATI, TRIDENT, etc.. Os puedo comentar, que yo pude jugar
al GLQUAKE I (Quake con OpenGL) con una S3 VIRGE remarcada y un 200 MMX
remarcado a 250 Mhz. Y funcionaba a 25 fps. El resto de personas necesitaban
de una VODOO para poder jugar, pero yo lo pude ver sin falta de gastarme las
pelas. Por supuesto, tube que bajarme una versi¢n reducida de una api de opengl
para la VIRGE que implementaron los chicos de ID SOFT.[NO]

  Actualmente, los over de tarjetas aceleradoras gr†ficas ya vienen incluidos
en el propio software de la tarjeta, junto a los drivers. El over afecta
principalmente al refresco de la memoria VRAM (RAM de video), a la del chip
gr†fico y ala del refresco de la misma (75 a 300 Hz).[NO]



Hardware.[GRANDE ROJO]



  El proceso es abstractamente igual que el anterior[PCT BLANCO]
, pero a la hora  de cambiar la velocidad del micro,
se  debe  de  hacer  con  el  hardware,  es   decir,
desmontando   el   equipo ,   y   hechar   mano   al
destornillador. La mayor°a  de  los  equipos  suelen
disponer  de  jumpers (puentes) para poder fijar  la
velocidad de  la placa, as° como los multiplicadores
de velocidad.Un jumper puede ser una grapa de las de
grapar con la grapadora, es decir, un simple corto. Sirve para unir dos[IZQUIERDA]
conectores normalmente dorados, que salen como los pines de un disco duro. En
el manual de la placa (DIOS SANTO!!!, te he dicho que no lo tengo 8-[]) suele
venir las conbinaciones posibles para poder poner la velocidad del micro. No
obstante, en la placa a veces, vienen dibujos o incluso los n£meros indicando
la velocidad y los multiplicadores. Normalmente estos suelen estar cerca de los
paneles de conexi¢n de los led del frontal de la carcada, pero no es una regla
b†sica, y otras veces estan cerca del micro, o en otro sitio. Como cada
fabricante es un mundo, no suele bastar con la uni¢n de dos pines, as° que
igual hace falta unir 3 pine, e incluso 4. Y otras veces, no se usan jumpers,
sino que se opta por microdips. Un microdips son peque§os interruptores que
vienen incrustados en una minicaja, normalmente azul. Suelen ir numerados, y
tienen dos posiciones, ON y OFF. Los jumpers tambiÇn tenian dos posiciones: ON
si los unias y OFF si los dejabas sin uni¢n. En los manuales os vendr† como
poner la velocidad del sistema y la del multiplicador (Y dale con el manual!!).
Otras veces, basta con darle a un bot¢n, como pasaba con los 80286, 80386 y los
80486, que les dabas al turbo, y pasaban al doble de velocidad.[NO]

  Si queremos poner nuestro micro de 200 Mhz a 250 Mhz, en la placa estar†[IZQUIERDA]
el jumper que indica que estaba a 60 Mhz puesto, y debemos de quitarlo y
ponerlo para que marque 83 Mhz. El multiplicador lo cambiaremos de 3.3 a 3. Hay
que destacar, que por lo general, los multiplicadores suelen venir quemados de
fabrica, por lo que no suele dejar cambiarlo. As° que debemos de jugar con la
velocidad del sistema que es m†s permisiba. Todo esto se aprende con la ciencia
empirica, es decir, a prueba y error. Cuando mando cambiar los jumpers, he de
comentar que no es un camino exacto, es decir, para poner 60 Mhz de bus de
sistema a lo mejor teneis que poner a OFF el jumper JP22 o el JP33, es decir,
el que diga el manual (Oh no!!, he de encontrar el manual como sea 8-P). Si os
manda poner el JP22, el JP23 y el JP24 a ON para qu quede a 83 Mhz, pues lo
tendreis que poner. Y si os dicen que para eso hay que activar el dip 1,4 y
desactivar el 2,3,5,7 y 8, pues a hacerlo. Hay que destacar, que hay placas
hibridas que permiten combinar las dos opciones de over, tanto con jumpers,
como con microdips. Y hay otras, que permiten Speed Easy y modo hardware. De
hecho a veces, hay que desactivar par†metros en el setup de la BIOS para que
en el arranque compruebe la velocidad a partir de los jumpers o de la BIOS.[NO]



Casos empiriricos.[GRANDE ROJO]



  A parte del 200 MMX, puedo comentar que un Pentium 133 Mhz se puede poner a[BLANCO PCT IZQUIERDA]
200 Mhz en caliente con programas externos o a 166 Mhz con arranque en frio.
Claro, muchos me direis que no se puede, pero esto se logra con las placas
modernas con buses m†s elebados, ya que el multiplicador se deja igual. Sin
embargo, tendreis que gastar dinero en una placa mas moderna, como una de
AMD K6 II o una para MMX.[NO]

  Un K7 Duron a 700 Mhz se puede poner a 800 Mhz cambiando la velocidad del[IZQUIERDA]
sistema. Hay que destacar que las placas modernas disponen de buses de 100 Mhz
y superiores, pasando por los 105, 110 y 115 Mhz. Los K7 suelen tener cortados
los multiplicadores, pero no quemados. Para poder subir el multiplicador, se
debe tirar de soldador. Esto es muy delicado, y requiere de muy buena ma§a, as°
como de un buen soldador, ya que si estais mucho tiempo con el sobre el micro
podeis quemarlo internamente debido al calor. Por tanto, la forma de hacerlo de
forma segura, es subiendo a 115 el sistema. Como el multiplicador esta fijado a
7, esto nos da 100 x 7 = 700 Mhz, pero con la nueva velocidad da 115 x 7 = 805.

  Si disponeis de una placa de mayor velocidad como 130 Mhz, os dar† 910 Mhz, y
si teneis una de 200 Mhz, os saldr† 1,4 Ghz. El Duron esta capacitado para
llegar a esa velocidad con ayuda, ya que su bus interno con la cache L1 es de
de 200 Mhz, mientras que con la L2 es la que marque el sistema. Sin embargo,
para poder meter el duron a esa velocidad, necesitamos memoria DDR, y gastarnos
mas dinero en esa placa. Ya nos metemos en un terrenos de miara si realmente
nos interesa cambiar el equipo, o remarcarlo. Si nos regalan la placa, pues no
hay duda, lo probamos. El Athlon le pasa lo mismo que el Duron, al menos en sus
primeras versiones, es decir, hay que tirar de soldador, pero se puede cambiar
la velocidad del sistema, siempre y cuando la placa lo aguante. Un Athlon a 1,2
Ghz puede llegar hasta los 2 Ghz sin problemas. Si os dais cuenta, cuanto mas
elebada sea le velocidad, m†s se puede elebar la velocidad del micro, aunque
realmente s¢lo aumentamos entre un 5 y un 50% la velocidad global.[NO]

  Un Pentium III a 500 Mhz puede llegar perfectamente a 600 Mhz. Adem†s la
mayor°a de las placas con bus a 100 Mhz suele venir con soporte de micros de
hasta 1 Ghz. Para ello se puede cambiar el multiplicador de 100 x 5 = 500 Mhz
a 100 x 6 = 600 Mhz, o bien si se acepta un bus a 115, pues 115 x 5 = 575, que
no es 600 Mhz pero se aproxima.[NO]

  Un AMD K6 II 3DNOW a 333 Mhz con una placa AOpen con bus a 100 Mhz, puede[IZQUIERDA]
llegar sin problemas a los 350 Mhz, con varias posibilidades. Como la velocidad
es rara, esta adaptado a varios buses del sistema y su multiplicador ha de ser
variado, por lo que 333 Mhz puede ser  100 x 3.3, o bien  83 x 4, o 90 x 3.7.
Si comprobamos todas estas posibilidades y reconoce 333 Mhz sabremos que el
micro soporta los multiplicadores 3.3, 4 y 3.7. Si, ®pero yo no quer°a poner el[GRIS]
micro a 350 Mhz? Pues claro, pero hay que recoger informaci¢n, as° que lo
£nico que hay que hacer es poner la velocidad del sistema a 100 Mhz y el[BLANCO]
multiplicador a 4, 3.7 y nos da 100 x 3.7 = 370 Mhz. Por lo que veo supera con
creces la velocidad de 350 Mhz. Luego tenemos 100 x 4 = 400 Mhz, y por el
camino 90 x 4 = 370 Mhz. Como veis es todo cuesti¢n de probar, pero antes de
pensar y adelantarnos a la situaci¢n.[NO]

  Los Pentiums 166 MMX se pueden poner siempre a 180 Mhz, de forma sencilla.[IZQUIERDA]
166 Mhz son 66 x 2.5, pero en esa Çpoca sol°a haber bus a 60 e incluso 50 Mhz
para compatibilidades, por lo que este micro puede ser 50 x 3.3 = 166 o
60 x 2.7 = 166. Es decir, soporta los multiplicadores 2.7 y 3.3. Por tanto,
podemos poner 66 x 2.7 = 178 Mhz o bien 66 x 3.3 = 218 Mhz. Como podeis ver
la prueba merece la pena. Si lo llebais a otra placa, podeis dejar un bus
a 100 Mhz y un multiplicador 2.5, y os da 250 Mhz (casi nada).[NO]

  Los Pentium 100 Mhz aguantan sin problemas los 120 Mhz, ya que 100 Mhz es[IZQUIERDA]
50 x 2 = 100 Mhz o 55 x 1.8, o 60 x 1.6, por lo que podremos poner de
multiplicadores 1.6, 1.8 y 2. Por supuesto puede tener m†s, pero estos son
fijos. Lo que nos puede dat 55 x 2 = 110 Mhz o 60 x 2 = 120 Mhz.[NO]

  El Pentium 133 Mhz tiene 60 x 2.2, 66 x 2, 50 x 2.6, por lo que tenemos los
multiplicadores 2, 2.2 y 2.6, lo que nos da 66 x 2.2 = 145 Mhz o bien
66 x 2.6 = 172 Mhz. Y si la placa aguanta los 75 Mhz ser°a 75 x 2.6 = 195 Mhz.

  El resto de procesadores Pentium, vosotros mismos podeis hacer calculos.[NO]

  La gama de Pentium II es parecida a Pentium III, y soporta gran cantidad de[IZQUIERDA]
multiplicadores. Como podeis ver, los procesadores que mejor dejan hacer el
over son los INTEL, ya que tienen mayor variedad de multiplicadores y de buses
de placas. Mientras los que mejor se portan son los AMD, CYRIX y WINCHIP.[NO]

  Si quereis hacer el over de un AMD K6 II a 350 Mhz en una placa P5F93 os dirÇ[IZQUIERDA]
que podeis ponerlo hasta a 400 Mhz. Para ello debeis de dejar el
multiplicador como est† a 3.5, pero hay que cambiar el CPU Bus Clock, es
decir, la velocidad del bus del sistema, a 120 Mhz, dejando el microdip
SWITCH SW1 en SW1-P4, SW1-P5 y SW1-P6 a ON y el JP11 a OFF. TambiÇn hay que
cambiar el voltaje a 2.2 V en el microdip SW2, poniendo SW2-P1 y SW2-P3 a OFF
y dejando el SW2-P2 a ON. Y esto os deja 120 x 3.5 = 420 Mhz. Por el camino
podeis probar otras opciones, como dejar el bus a 95 Mhz, por lo que queda
105 x 3.5 = 368 Mhz, o 110 x 3.5 = 385 Mhz. Por supuesto, el bus PCI pasar†
de 33 Mhz con el bus de 100 Mhz del sistema a 40 Mhz con el bus de 120 Mhz.
Y el AGP pasar† de 66 Mhz a 80 Mhz. Es decir, interesa mucho el over.[NO]

  El 80486 a 75 Mhz solia venir con bus a 25 Mhz y multiplicador a 3. Algunas[IZQUIERDA]
placas podian subir el bus a 30 Mhz, por lo que dejando el multiplicador a 3
quedar°a 30 x 3 = 90. Pero lo m†s normal es que hubiera que cambiarle la placa
por la de un pentium con bus a 50 o 60 Mhz, lo que nos dar°a 50 x 3 = 150 Mhz
No obstante no es muy estable. Los 80486 a 100 Mhz solian disponer de bus a 50
Mhz y multiplicador a 2 o bien bus a 25 Mhz y multiplicador a 4. Lo que nos da
la posibilidad de poner un bus a 66 Mhz y dejar 66 x 2 = 133 Mhz. Otros 80486
ten°an bus a 33 Mhz y multiplicador a 2, lo que dejaba 66 Mhz. Estos poco se
podia remarcar, salvo si se cambiaba la placa por una de pentium y se pon°a
bus a 50 Mhz, lo que daba 50 x 2 = 100 Mhz.[NO]

  El 80386 como dije al principio, hay que meter manos al soldador. Se fabrico[IZQUIERDA]
a 16, 25 Mhz, 33 Mhz y 40 Mhz. O bien venia con turbo, y por tanto ya exite el
over, o sino, teniamos que meternos a cambiar el oscilador. Este ordenador, la
frecuencia del bus del sistema venia dada por un oscilador, que en este caso
podia ser de 33 Mhz. Por lo tanto, si queriamos meterlo a 40 Mhz y teniamos un
33 Mhz, debiamos de cambiar el oscilador por uno de 40 Mhz. El oscilador estaba
cerca de la fuente de alimentaci¢n. Si quereis cambiar uno, podeis ir a una
tienda de electr¢nica, pero seguro que os sale m†s barato pillaros un 80386
a 40 Mhz de segunda mano o cambiarlo por un 80486. Por supuesto una vez pillado
el oscilador, hay que desoldar el que tiene la placa y soldar el nuevo, con la
posiblidad de estropear la placa en el proceso.[NO]

  Los Celeron, sobre todo a 333 Mhz, son los mejores para hacer over. Debido a[IZQUIERDA]
que son micros superiores introducidos en un mercado de inferiores, debido a
unos fallos en su cache y dem†s historias, pues sus multiplicadores estan
activos para poder trabajar a velocidades superiores, aunque se vendio como he
comentado en velocidades inferiores. Esto permite que un Celeron alcance
velocidades de hasta 600 Mhz. Por supuesto se requiere ir directamente a la
secci¢n de refrigeraci¢n.[NO]



Over hardware en caliente[GRANDE ROJO]



  Si al hacer el over via hardware nos encontramos con el mismo caso que con[IZQUIERDA PCT BLANCO]
el software, que al arrancar el ordenador, se queda en los POST, todab°a
tenemos una oportunidad. Esto consiste en conectar a un bot¢n de la carcasa,
por ejemplo el TURBO, o si nos queda otro libre, y sino nos hacemos uno, el
enganche de los pines donde hab°a que poner el jumper. De esta manera, si
apretamos el bot¢n pasar† a un estado y si no, pasar† a otro. Por ejemplo, al
arrancar el bot¢n esta apagado y el micro est† a 100 Mhz, y la BIOS lo detecta
bien, y luego apretamos el bot¢n y nos pasa a 133 Mhz, y como la BIOS no esta
chequeandola, pasamos la prueba. Lo que tenemos que fijarnos es de dejar el
bot¢n al arrancar apagado, para dejarlo a 100 Mhz. Bueno, el bot¢n quedar†
encendido o apagado seg£n nos convenga dejar el jumper abierto o cerrado para
hacer el over. Y ahora es cuando alguno dice: "Que chaval mas listo, este no[GRIS]
sabe ni lo que dice, porque yo tengo 3 pines y mi vecino 4 para poder remarcar"
A lo que puedo contestar de forma sencilla. Se puede hacer un tercer cable que[BLANCO]
cierre los mismos jumpers, e incluso hacer convinaciones, con otros, por si nos
mandan abrir y cerrar al mismo tiempo. Esto es todo cuesti¢n de ingenio.[NO]



El fraude[GRANDE ROJO]



  Alguno estar† pensando que lo que he escrito aqui esta muy bien (como me tiro[IZQUIERDA PCT BLANCO]
flores 8-P). Pero otros pensar†n que no sirve para nada, porque se puso ha
intentar hacer over en su equipo o en el del vecino, para asi no estopear el
suyo, y no funcionaba. A lo que puedo contestar dos cosas:[NO]

  - No lo habeis intentado con todas vuestras fuerzas. Debeis de  rezar mucho y[GRIS]
    seguro que el over no lo conseguireis, pero la loter°a fijo que os toca, y
    ya os podeis comprar un equipo nuevo. Esto es lo mas parecido al over.

  - Vuestro equipo no es un original. Es decir os han estafado.

  Hay una serie de equipos que nos son tan originales como dicen. Esto es un[BLANCO IZQUIERDA]
hecho de puro razonamiento. Si vosotros e incluso nosotros mismos podemos hacer
overclocking, y no disponemos de conocimientos cient°ficos elebados, que no van
a hacer las grandes compa§°as o incluso el propio vendedor de equipos. Pues lo
£nico que hacen es poner por ejemplo Pentium IV a 500 Mhz a 1.4 Ghz. Y esto se
lleba haciendo desde a§os. La mitad de los Pentium's eran todos falsos, pero
nadie se daba cuenta porque funcionaban a la velocidad que compraban. Los
micros actuales ya estan con over (®por quÇ molestarse en hacer over,si ya esta
hecho? 8-P), por tanto, si estais pensando en hacerles algo, mejor pasaros
directamente a la secci¢n de refrigeraci¢n.[NO]

  Para daros cuenta de si os han estafado, debeis de quitar el micro del socket[IZQUIERDA]
Esta opci¢n no es muy recomendable para los Pentium II y III, ya que se
fabricaron en encapsulado o socket I. A los primeros Athlon les pas¢ lo mismo,
as° como alg£n otro micro. Una vez sacado del socket, debeis de mirar por la
parte de abajo si trae un GENUINO PENTIUM a 200 Mhz, o por el contrario trae
a 166 Mhz. En la mayor°a de los casos no es tan sencillo, y suelen venir con
nomenclaturas, as° P2 equivale a Pentium 133 Mhz. Por tanto, es todo cuesti¢n
del fabricante, que la mayor°a de las veces a quebrado. Hay que recordar, que
los micros cuando salen de f†brica, no es que sean micros a una velocidad dada,
sino que las pruebas a las que se les sometieron a esas velocidades, las
superaron perfectamente. Por tanto, si un Pentium 166 de f†brica, pasa las
pruebas de un Pentium 200 Mhz, te lo van a vender como un Genuino Pentium 200,
ya que pasa esas pruebas a la perfecci¢n. Ante esto, no se puede hacer nada, ya
que tanto en teoria como en pr†ctica es correcto. Sin embargo, la estafa est†
cuando pasa las pruebas a 200 Mhz, y un fabricante o vendedor lo engloba en la
marca de 250 Mhz.[NO]



Flash BIOS[GRANDE AMARILLO]



  DespuÇs de haber leido todo esto, puede suceder que vuestro equipo, si se[IZQUIERDA PCT BLANCO]
trata de uno dotado de Speed EASY o FSB, no se pueda remarcar, porque no
soporta las velocidades de 75, 83, 90, 100, 115, 130 o 200 Mhz mencionadas
antes. Pues ante esto, aunque parezca que no se pueda hacer nada, os puedo
decir que todab°a teneis posibilidades de hacer over, pero claro toda ventaja
tiene un riego. Para ello, s¢lo debereis de actualizar vuestra BIOS. Aqui si he
de destacar, que aunque el proceso es de lo m†s sencillo, los resultados pueden
ser de lo m†s desastrosos si se usa sin sentido o por error.[NO]

  Las BIOS actuales, incluso los equipos 80486 suelen venir en un chip de RAM[IZQUIERDA]
cuyas especificaciones suelen ser FLASH BIOS. Una memoria Flash es aquella que
puede leerse y escribirse ella misma, pero en el proceso de grabado se ha de
hacer a bloque y borrandola previamente. Todo este proceso es llebado por el
propio chipset y la FLASH BIOS. Las BIOS de la casa AWARD suelen ser FLASH, al
igual que las AMI. Sin embargo, podemos encontrarnos otro tipo de memoria
mejorada o incluso memorias EPROM, que se pueden leer y escribir, pero para
borrarlas hay que aplicarles una luz ultravioleta. Otro tipo de BIOS son ROM, y
esto impide que se puedan grabar, por lo que s¢lo se pueden reemplazar en caso
de aver°a por otra correcta.[NO]

  La Flash BIOS contiene el 75% de la BIOS de nuestro ordenador. Sin ella[IZQUIERDA]
ni siquiera arrancar°a el equipo. El resto de la BIOS se encuentra repartida
entre la CMOS del Setup de la BIOS, la BIOS de la controladora de disquettes y
discos duros (E/S), la de el puerto paralelo y serie, as° como las tarjetas de
RED, la tarjeta gr†fica y como no, los dispositivos SCSII. Es decir, la BIOS no
es m†s que un conjunto de rutinas y programas que se encuentran grabados en una
memoria ROM, y que permiten que el equipo funcione, al menos en el arranque, ya
que una vez arrancado el equipo, podemos saltarnos unas cuantas rutinas, como
hace LINUX, BeOS, Windows, FreeDOS, etc...[NO]

  Pues en este chip, que se suele encontrar cerca del chip de la CMOS del setup[IZQUIERDA]
de la BIOS, viene normalmente con una pegatina indicando que es la FLASH BIOS.
Las caracter°sticas de la velocidad del sistema, y los valores de divisi¢n y
multiplicaci¢n de frecuencias, tambiÇn se encuentran grabadas en esta memoria,
ya que el chipset es el encargado de interpretar todos los datos para poder
aplicarlos. Por tanto, si conseguimos actualizar esta memoria, podremos hacer
que reconozca nuevas frecuencias. Antes de actualizar la FLASH BIOS debemos de
mirar en la p†gina del fabricante de nuestra placa si existe una actualizaci¢n
para ella. Una vez buscada, debemos de mirar las mejoras que conlleba hacer la
actualizaci¢n. Una de las principales es que suele dar soporte a discos duros
de mas de 8 GBytes, as° como nuevas unidades de almacenamiento o incluso un
term¢metro de la CPU. Lo que raramente suele venir es los valores nuevos de la
mejora de frecuencias (ser† para evitar el over), aunque suele venir indicando
si soporta nuevos procesadores. Este si es un dato importante, ya que si
tenemos un micro a 200 Mhz, y nuestra placa soporta como m†ximo un micro 200,
pero en la actualizaci¢n dice que soporta micros de hasta 300 Mhz, eso indica
que seguro que ha incrementado el bus y los multiplicadores. Por tanto, debeis
de descargar el archivo de la actualizaci¢n. Tanto si teneis una BIOS AWARD
como AMI, debeis de bajaros el archivo de la actualizaci¢n, pero dependiendo
de una marca u otra os teneis que bajar la utilidad para flashearla, que se
suele ser la awflash, mientras que el ami suele ser amiflash. Debo recordar que
os debeis de bajar la imagen de la BIOS exacta a vuestra placa, en concreto a
vuestro chipset, de lo contrario, puede ser peligroso. Y por supuesto leeros
toda la informaci¢n del fabricante de la placa.[NO]

  Para el proceso de actualizar la BIOS, teneis dos mÇtodos:

  - Hardware. Cambiar el chip BIOS por otro nuevo actualizado[GRIS]
  - Software.

  El primer mÇtodo es bastante seguro, pero implica gastar dinero y esperar[BLANCO IZQUIERDA]
a que te den el chip, que puede ser eterno, si la empresa a quebrado.

  El segundo mÇtodo es m†s c¢modo, pero tiene el inconveniente que es m†s
inseguro. Debemos de ponernos a hacer esto, con una S.A.I. (Sistema de
alimentaci¢n ininterrumpida), o en su defecto, garantizar, que nadie esta
haciendo algo raro con los circuitos elÇctricos de casa, o que una tormenta
este cerca. Debemos arrancar en modo real DOS, aunque actualmente existen
programas que actualizan la BIOS bajo WINDOWS (no me fio de su concurrencia
aparente). Si disponemos de Windows NT, 2000, XP, lamento decirlo, pero no se
puede arrancar en modo DOS. Si disponemos de Windows 95 y 98, bastar† con
pulsar F8 en el arranque y posteriormente, activar la opci¢n de modo DOS, pero
nunca la versi¢n antigÅa de DOS, ya que os machacar°a el sector de arranque,
intentado sobreescribirlo con el S.O. anterior que no tiene. Esto se puede
solucionar volviendo a instalar el S.O., pero no entero, sino con hacer sys c:
con un disquete de seguridad de Windows. Pero no tenteis a la suerte, y no deis[ROJO]
a la opci¢n de versi¢n anterior del DOS. Si disponeis de Windows ME, os puedo
decir que existe una utilidad para poder arrancar en modo de disco de rescate[BLANCO]
que es lo mismo que arrancar en modo DOS. Yo lo tengo as°, pero teneis que
usar esa utilidad y sobreescribir archivos. Desde Windows 95 y 98 tambiÇn se
puede apagar el equipo en modo DOS, en el men£ de apagar el equipo, y
autom†ticamente entraremos en modo DOS. Yo recomiendo, o arrancar directamente
en modo REAL DOS o usar un disquete de rescate de Windows para as° arrancar el
DOS en modo normal y sin posibilidad de dejar ning£n controlador mal
finalizado. Si queremos crear un disco de rescate, debemos de hacerlo desde
Windows, de forma tan simple como accediendo al Panel de Control, desde Men£
de Inicio, y clickeando en el icono de Agragar o Quitar Programas. DespuÇs
haremos click en la pesta§a Disco de Inicio, donde meteremos un disquette vacio
en la unidad y daremos al bot¢n Crear Disco. Y a esperar, a que acabe.

  Una vez hecho esto, debemos de copiar la imagen de la BIOS actualizada que
descargamos de INTERNET al disco duro, o a otro disquette. Y despuÇs es cuando
se reinicia el equipo y se arranca con el disquete creado, o en modo DOS como
antes se comento. Luego se ejcutar† la utilidad AWFLASH o AMIFLASH, donde nos
preguntar† la ubicaci¢n de la nueva FLASH, que diremos que esta o en el disco
duro o en el disquete donde la copiamos. Autom†ticamente chequear† si la BIOS
esta correcta y si es la indicada para nuestro equipo, para evitar fallos. Esto
si que es otro mundo, ya que puede darse el caso, de que una BIOS que de fallos
por ser incompatible con la que queremos, funcione bien, pero por lo general,
debeis de abortar ante el m°nimo fallo. Antes de hacer el flasheado nos har†
una pregunta sobre si queremos una copia de seguridad de nuestra antigÅa BIOS.
Debemos de decirle que si, por motivos de causa mayor, y por supuesto haremos
dos copias, una en el disco duro y otra en un disquete. Cuantas m†s copias de
esta BIOS mejor. Y una vez hecho esto, se proceder† a el borrado de la FLASH
BIOS y al copiado de la nueva. Esto suele durar entre 1 y 5 segundos, pero no
es exacto. Una cosa es cierta, si se va la luz en este proceso, vuestra BIOS
acaba de pasar a mejor vida, pero el chip sigue estando bien, y eso no impide
que no se pueda grabar. Si el proceso finaliza correctamente, os invitar† a
reiniciar, y podeis ver con vuestros propios ojos los cambios que ha
introducido, sobre todo si entramos en el Setup de la BIOS y vamos a la
velocidad de los buses del sistema. Si en el proceso de quemado de la BIOS, se
ha producido alg£n fallo, tranquilos, todab°a teneis alguna posibilidad. Lo
m†s normal, es que todab°a podais arrancar el equipo, pero no suele mostrar ni
el video ni podreis tener acceso al teclado, aunque algunas veces se puede.
Pera debeis de crear en otro ordenador un disco de proceso por lotes que
obligue a quemar la BIOS que teniais antes, y que por supuesto teneis que tener
grabada en un disquete, si habeis seguido los pasos. Todo esto viene explicado
en la propia utilidad de quemado de la BIOS o en la p†gina del fabricante. A
ser posible el disquete de proceso por lotes deber† de tener el sistema b†sico
del DOS: IO.SYS, MSDOS.SYS, COMMAND.COM, CONFIG.SYS y AUTOEXEC.BAT y la imagen
con la BIOS antigÅa. En el autoexec ser† donde obligaremos a quemar la FLASH.
Y si se puede, deberiais de tener creado este disquete antes de actualizar la
BIOS (por si las moscas). Si a pesar de esto, el ordenador no responde, tebeis
otra oportunidad, que es coger un chip exacto al de vuestra placa y ponerlo
donde esta vuestra BIOS. Para ello debereis de tener una placa repetida a la
vuestra o encontrarla en una tienda. A continucaci¢n la dejareis medio clavada,
es decir, lo suficiente para que haga contacto, pero que se pueda sacar con
facilidad. Entonces arrancais el equipo, y autom†ticamente mandais salvar la
BIOS actual. Mientras el equipo est† en funcionamiento, debeis de quitar el
chip de la BIOS y cambiarlo por el vuestro, y despuÇs le dais a FLASHEAR la
BIOS con la BIOS salvada, y solucionado. Para este proceso debeis de tener
activo la shadow cache Flash BIOS, es decir, que tenga la BIOS se copie a una
zona de memoria RAM, para as°, cuando se acceda a ella, no busque el chip, y
se pueda actualizar. Si a pesar de esto, sigue sin arrancar, todab°a podeis
llamar a un amigo electr¢nico, f°sico o a una tienda cercana de ordenadores, y
con un poco de suerte os podr† sobreescribir la BIOS por una compatible,
gracias a un grabador de FLASH BIOS. Sin embargo, este mÇtodo suele ser caro,
y puede que interese m†s comprar una placa nueva. En definitiva, que puede que
hayais estropeado el equipo para siempre, por mala suerte.

  Algunas placas disponen de una doble Flash BIOS, que normalmente, permite
arrancar con ella, cuando la otra esta estropeada. Por tanto, una vez arrancado
correctamente, podeis volver a flashear la que se estropeo con la copia de
seguridad. Lamentablemente, la mayor°a de los fabricantes no dan ese chip, as°
que hay que comprarlo. Por tanto, aseguraros de que viene en la placa. Y para
poder cambiar de un chip a otro, suele venir un jumper, que en una posici¢n
usar la BIOS 1, y en otra, la BIOS 2. Por tanto, teneis que desarmar el equipo.

  Hay que tener en cuenta, que algunas placas vienen con un jumper, o con una
protecci¢n en el Setup de la BIOS para impedir que se actualice la BIOS. Por
tanto debeis de desactivarlo, ya que sino, no se podr† actualizarla. Esto es
£til para evitar que virus como el CIH puedan borrar la FLASH BIOS, al menos
el del jumper HARDWARE.[NO]



La refrigeracion[GRANDE AMARILLO]



  La  refrigeraci¢n  es  un  tema  pendiente  en  la[BLANCO PCT]
actualidad . Como  se  comento  al  principio ,  los
microprocesadores desprenden excesivo  calor  en  su
funcionamiento  normal,  pero  no  s¢lo  estos, sino
cualquier dispositivo electromec†nico. Es decir, las
tarjeta gr†fica da calor, as° como los discos duros.
Al principio no se suele notar, pero al cabo de unos
minutos, se acumula. Para ello, se debe de  disponer
de dos cosas:[NO]

  - Sistema de ventilaci¢n.[GRIS]
  - Sistema de refrigeraci¢n

  Para el primero se puede dejar la carcasa del equipo abierta, o simplemente[BLANCO IZQUIERDA]
dejarlo en la ventana en los meses de invierno. Hay que recordar que la
Çpoca de invierno es ideal para hacer over, mientras que en verano, es
problem†tica. Como el equipo por dentro es feo, y puede tener problemas dejarlo
al descubierto, es mejor, hacerle unos agujeros laterales a cada lado, para que
circule corriente (las nuevas carcasas ya los tienen), as° como abrir algunos
frontales o ranuras de la parte de atr†s de la carcasa. Sin embargo, la mejor
carcasa, es la de madera, ya que deja respirar muy bien el calor, as° como
que aisla muy bien la corriente. sin embargo, la posibilidad de encontrarnos
a un ebanista barato, a no ser que lo hagamos nosotros, es dificil.

  Para el segundo caso, debemos de poner lo m†s sencillo del mundo, que son
los ventiladores, algo parecido al ventilador del radiador. En el mercado
existen ventiladores de los m†s sencillos, hasta los mas grandes y complejos.
Podemos coger ventiladores peque§os para los discos duros, y los grandes para
el microprocesador y el resto de la carcasa. Para el micro debemos de poner
tambiÇn un disipador as° como unirlo con una pasta especial tÇrmica, para que
circule el calor. Para los equipos nuevos, el disipador es grand°simo, y para
los viejos, es como el que tiene el chipset de las placas nuevas o las tarjetas
aceleradoras gr†ficas. Luego hay que poner encima un ventilador de tama§o
medio, a ser posible, PELTIER. Estos ventiladores son algo caros, pero
refrigeran muy bien. El problema de estos ventiladores es que aunque mantienen
el micro frio, pero expulsan mucho calor. Por tanto, debemos de conducir este
calor por un circuito auxiliar que lo lleve fuera de la carcasa. Por tanto
podemos construirlo con pl†stico tÇrmico o bien a§adiendo m†s ventiladores.
Recordad que el ventilador debe de expulsar el aire, y no introducirlo. Si no
queremos poner PELTIER, podemos usar uno mediano bueno, y luego poner varios
ventiladores de los de las fuentes de alimentaci¢n. No haca falta decir, que
de vez en cuando (cada 2 meses) se debe de limpiar los ventiladores, para
evitar obstrucciones. Si remarcais mucho el micro, debeis de poner al menos
4 ventiladores, 2 de cada lado, si se trata de un micro en formato SLOT, y
sino, 1 normal y 1 grande si se trata de un socket o super socket 7, eso si
separados. Las carcasas actuales suelen venir con un hueco en el frontal
delantero para poner un ventilador del tama§o de los de la fuente de
alimentaci¢n, as° que aprobechad. Por tanto, tendremos que meter al menos
3 ventiladores auxiliares. Os puedo comentar que un ventilador peque§o suele
valir unas 3 euros (500 ptas), y los grande 6 euros (1000 ptas). Por supuesto,
los podeis encontrar mas caros y m†s baratos. Si no teneis donde engancharlos,
probad con cinta adhesiva doble. Si conseguis mantener la temperatura normal,
podeis mantener el over perfectamente. Sin embargo, una vez que cerremos la
carcasa, no sabremos si algun ventilador se ha estropeado, y podriamos quemar
el equipo si lo dejamos mucho tiempo as°. Para ello, las placas nuevas tienen
la posibilidad de conectar varios ventiladores a la misma, y llebar el control
de sus rpm (revoluciones por minuto). Si no es as°, debereis inventaros algo
parecido, o revisarlos de vez en cuando, para evitar desgracias mayores.

  Otro mÇtodo muy bueno de refrigeraci¢n es usar sistemas de refirgeraci¢n por
fluidos, que es equivalente a el radiador del coche, o a la nevera. El problema
es que podr°a romperse un tubo, y el l°quido se derramaria sobre la placa,
pudiendo estropearla para siempre. Adem†s por ahora son bastante caros. Otra
opci¢n es comprar una carcasa para estaciones servidores, que permiten tener
el equipo a una tempratura dada. De esta forma, estar† siempre frio. TambiÇn
es caro, y adem†s da mucho frio a la casa.[NO]



Buses.[ROJO GRANDE]



  Para aquel que no lo sepa, los buses se dividen en:[PC BLANCO]

  - ISA: Son bastante grande, y estan desapareciendo. Van a 8 Mhz. y se dividen[GRIS]
         en ISA de 8 bits e ISA de 16 bits, seg£n envien 8 o 16 bits. El  modem
         y la tarjeta de sonido solian venir en ellos. Alcanzan  una  velocidad
         de 8 Mhz x 8 bits = 64 Mbits/s = 8 Mbytes/segundo.
         y 8 Mhz x 16 bits = 128 Mbits/s = 16 Mbytes/segundo.
         Velocidad suficiente para la mayor°a de las cosas.
         Suelen venir en color negro, aunque puede ser blanco o de otro color,y
         suelen estar en la parte m†s exterior de la placa.  Actualmente  suele
         venir un s¢lo slot por compatibilidad, y terminar† desapareciendo.  El
         slot es de tama§o de 16 bits y puede conectar un  dispositivo de ISA 8
         bits quedando la parte alta libre.

  - MCA: Es parecido al PCI, y lo solian tener los 80386. Venia de color marron
         y era m†s peque§o que el ISA. Permit°a  transferir 32 bits  a la misma
         velocidad que el ISA, por tanto:
           8 Mhz x 32 bits = 256 Mbits/s = 32 Mbytes/segundo
         Su equivalente erala EISA.

  - PCI: Es m†s peque§o que el ISA, pero m†s r†pido. Se impuso, por la falta
         de apoyo a la arquitectura EISA y MCA. Es m†s f†cil de  instalar  y
         va m†s r†pido. Su velocidad es de 33 Mhz y soporta 32 o 64 bits:
          33 Mhz x 32 bits = 1056 Mbits/s = 132 MBytes/segundo
          33 Mhz x 64 bits = 2112 Mbits/s = 264 MBytes/segundo
         Se solia usar para tarjetas gr†ficas 2D y las primeras aceleradoras
         2D y 3D. Su velocidad es adecuada para ello. Actualmente se usa  en
         modems, tarjetas de sonido, canales IDE auxiliares, etc...

  - AGP: Es igual de grande que el PCI. Suele ser de color marron.S¢lo sirve
         para tarjetas gr†ficas. Permite un acceso directo a memoria RAM sin
         falta de pasar por el procesador, y as° se puede usar esta RAM como
         VRAM (RAM de video). Permite el acceso en modo 32, 64 y 128 bits.
         Su velocidad base es de 66 Mhz, aunque existen nuevo buses como x2,
         x4,x8:
          66 Mhz x 64 bits = 4224 Mbits/s = 528 Mbytes/segundo
          66 Mhz x 128 bits = 8448 Mbits/s = 1056 Mbytes/segundo

  Luego hay otra serie de buses extra, que dependiendo del fabricante, iran a[BLANCO]
una velocidad u otra. Como siempre: "cada maestrillo tiene su librillo".



Moraleja[GRANDE AMARILLO]



  Muchos creen que hay cosas que es mejor no tocarlas. Y puede que sea cierto.[IZQUIERDA PCT BLANCO]
Con el over es conveniente guardar m†rgenes de seguridad, y no hacerlo una
profesi¢n de estafa ilegal, sino una investigaci¢n de pruebas emp°ricas.®Quiere
decir esto que no se puede cobrar por ello?. Pues claro que si, pero explicando
todo al cliente. Es decir, el profesional A va a remarcar el micro del cliente
B, pues le cobra X dinero, pero diciÇndole todos los riesgos que conlleva o
bien no cobr†ndole nada.[NO]

  Si alguno no ve la gran ventaja del over, se puede decir muy clara: No tiene[IZQUIERDA]
ventaja directa de cara a enriquecerse de forma legal. Pero teniendo en cuenta
que los S.O. y programas son cada vez m†s fatware y lentos, y en vez de
optimizarlos en velocidad, todab°a se hacen m†s lentos port†ndolos a
plataformas como JAVA, s¢lo nos queda unas forma de incrementar el rendimiento
de nuestro equipo:[NO]

  - No usar lo que nos mandan y usar abandonware. Buena, pero te quedas[GRIS]
    estancado y olvidado en el pasado, aunque eso no es malo (Viva la scene).

  - Cambiar de S.O., plataforma y software. Buena, pero al final termina siendo
    todo lento con el paso del tiempo.

  - Hacerse uno mismo todas las cosas. Excelente, pero terminas cansado.

  - Hacer over. Excelent°sima, porque no te molestas mucho, y optienes una
    mejora aceptable, aunque con el tiempo, tendr†s que volver a los apartados
    anteriores.

  Por supuesto, lo que no es muy serio, es que alguien se compre una placa que[IZQUIERDA BLANCO]
soporta el ultisimo micro, y te venden el pen£ltimo que sale bastante bien de
precio, pero a continuaci¢n preguntas por cuanto sale el ult°simo, y ves que es
exagerado, mientras que el antepen£ltimo con respecto el pen£ltimo es de poco.
Vaya lio que he armado, con ejemplos ser°a que el Athlon a 1,2 Ghz vale 20000
ptas y a 1,4 Ghz vale 22000, pero el 1,6 Ghz vale 44000 ptas. Entonces os
preguntareis, ®por quÇ voy a pagar ese dinero, cuando puedo remarcar el de 1.4
a 1.6?. Adem†s podria suceder que por encima de 1.6 Ghz no pueda remarcarlo, ya
que la placa no lo soporta, ya que es lo £ltimo para lo que viene preparado.

  Asi que haced over con sentido y sin †nimo de lucro. Y a experimentar, que en[IZQUIERDA]
este tema no esta todo escrito. Y la tÇcina del over es casi una filosof°a, ya
que puede llebarse al mundo del motor, del deporte, del software, del hardware,
en definitiva, de todo aquello que pueda mejorar en velocidad o rendimiento.[NO]
