[FOTOS 3]
46 97 45 2
47 98 48 117
48 99 47 633
          LA DEMOSCENE[AZULCLARO GRANDE NO]




  La Demoscene es un movimiento inform†tico[PCT BLANCO]
que comenz¢ por los a§os 80. En sus comien-
zos estaba ligado al SPECTRUM y  ATARY.  En
concreto la demoscene era equivalente a los
crackers. En  aquella Çpoca, al  igual  que
ahora, el software era muy caro,en concreto
los juegos, y la gente quer°a  disponer  de
ellos, para ello, se crackeaba un juego.As°
en  un cinta  de SPECTRUM  se ten°an varios
juegos crackeados, y junto a ellos se pon°a
una muestra propia de quien hab°a crackeado
el juego.Por lo general,sol°a ser un grupo.
Al principio, s¢lo se ponia  un texto, pero
luego la cosa mejor¢, y se  pon°an  rasters
bars, e incluso zooms, scrolls, roto-zooms,
etc...


  Tal fue la mejora, que llego el momento, en que estas presentaciones cobraron[IZQUIERDA]
m†s importancia que lo que se hab°a crackeado, y a esta presentaci¢n se le
llamo DEMO. De ah° la palabra DEMOSCENE. DespuÇs fue cuando se empezaron a
realizar reuniones informales en casa e incluso en garajes, donde se expon°an
estas demos, y con el paso del tiempo, en lo que se suele llamar PARTY's.[NO]


  Actualmente, la DEMOSCENE, se consider† una forma de arte, donde se intenta[IZQUIERDA]
crear algo imposible, principalmente programandolo en tiempo real. Es una
explosi¢n miltimedia. En principio se pueden hacer demos para cualquier
plataforma, ya sea, SPECTRUM, CPC, ATARY, AMIGA, PC, o consolas, como GAME BOY
ADVANCED, PSX, PS2, etc... En Espa§a, el tema de demos para consolas, no esta
tan de moda, aunque este a§o en la EUSKAL PARTY 9, se entrego una demo para
PSX.[NO]


  En los finales de los 80 y principios de los 90, la plataforma reinante para[IZQUIERDA]
la demoscene era AMIGA. No importa lo que digan el resto del mundo, o incluso
yo sobre est† m†quina, ya que los resultados los declaraban por si mismos. Era
la £nica que daba 50 fotogramas por segundo, y tenia concurrencia cooperativa.
Hay que tener en cuenta que la multitarea no existia entonces, y hoy por hoy,
no existe en ning£n PC.[NO]
  El AMIGA 1500 dispon°a de autÇnticas maravillas, como sonido cuadraf¢nico,[IZQUIERDA]
S.O. AMIGA OS, Multitud de colores RGB, y facilidad de manejo, gracias a
rutinas que llebaba guardadas en ROM para trabajar con gr†ficos y sprites.
Dispon°a de ACELERADORA GRAFICA. En definitiva, era una consola con cuerpo de
ordenador domÇstico. Cualquier HACKER quer°a este equipo. En las demos era el
rey, pero su precio era elebado, por lo que todab°a estaba reinante en esa
Çpoca los Z80. Pasar°an muchos a§os, para que los PC's pudiesen introducirse
en este mundo, en concreto, hasta 1993, no consiguieron hacerse ECO. Hay que
recordar que el PC llebaba desde 1984 diciendo que ten°a multimedia, y su
simple CGA y altavoz interno, por mucho que se empe§asen, no era multimedia.
Con la llegada de la VGA, del 80386 y de la GRAVIS UTRASOUND, las cosas
cambiaron para el PC. Pero era caro, y muchos decidian hacer demos para 80286
y COVOX SOUND. Pero en 1995 y 1996, las hechos demostraron que el PC hab°a
ganado, sobre todo con el PENTIUM, la SOUND BLASTER y las tarjetas gr†ficas
PCI con soporte VESA. AMIGA fue una maravilla, pero sus visiones, no fueron
comprendidas, ni lo son actualmente por el resto del gremio. Se adelantaron a
la Çpoca, y no fueron comprendidos. Lo que ellos propusieron hace una dÇcada,
es lo que hoy todab°a no tenemos (Multitarea, Multimedia, Tiempo Real). AMIGA
se quedo durante un tiempo en el olvido, y dio paso al PC. Sin embargo, las
nuevas versiones de AMIGA, bajo nombre PowerPC, pueden ser la salvaci¢n.


  Al igual que las plataformas hardware, tambiÇn existen las plataformas[IZQUIERDA]
software para ejecutar demos. En la Çpoca del SPECTRUM, no hab°a S.O., y en
el AMIGA se usaba el AMIGA OS. En el PC se us¢ el DOS, ya que en los 90 era
el sistema operativo reinante, en concreto MSDOS. Pero como el Windows 95
comenzo a introducirse, se empez¢ a migrar hacia DIRECTX, y actualmente hacia
OPENGL. Y como las demos tienden hacia plataforma PC, ya se sabe, cada 6 meses
cambio radical de equipo, y de requerimientos. Las demos t°picas actuales para
WINDOWS piden un DURON a 600 Mhz y Aceleradora gr†fica GeFORCE II. Cada vez se
pierde m†s el estilo y la ambici¢n de hacer algo imposible, por s¢lo hacer algo
  Ya no se mira tanto el c¢digo, tan s¢lo se usa la £ltima versi¢n de Visual
C++, OpenGL y ha pedir requerimientos para ver como la demo no va fluida, ya
que va a menos de 25 fotogramas por segundo. Y por supuesto, los cuelgues al
ejecutarla (Eso que WINDOWS dicen que es estable para desarrolladores). Cada
vez se intenta meter nuevas plataformas como LINUX (tampoco es tan nuevo, tiene
10 a§os), y BeOS (tiene 6 a§itos). Sin embargo, tambiÇn requieren hardware
elebado. Hoy en d°a se pierde m†s tiempo en poner un objeto 3D con muchos
poligonos, que s¢lo gira, y va lento, que en hacer una historia.[NO]


  Una demo es una uni¢n de arte 3D, con m£sica, matem†ticas y programaci¢n.[IZQUIERDA]
Todo esto se une y se intenta contar como una pel°cula. Es como un video DIVX
de un corto de grafista de IMAGINA, pero program†ndolo. Se debe tener un
control no excesivo, pero si alto de la m†quina, de la plataforma, y de la
programaci¢n de la demo. Se requiere de un grafista para los modelos 3D, o bien
de alguna herramienta que exporte, as° como m£sico, o bien trackers, y por
supuesto, a alguien que programe todo esto. Pero debemos de ser conscientes de
algo, que es muy sencillo: Aquel que programe la demo, pedir† los
requerimientos de hardware y software de la plataforma en la cual desarrolla.
Es decir, si yo tengo un Pentium sin aceleradora, no puedo pedir un Pentium IV
con GeFORCE II para correr bien mi demo, ya que entonces en mi equipo ni
siquiera la pudo programar. Actualmente, la gente tiene mejores equipos que
antes, y hace demos m†s exigentes, por lo que se pide aceleradoras, pero estas
en la mayor°a de los casos consiguen menos fotogramas que una buena CPU con
unas buenas optimizaciones. De ahi que una demo con motor 3D por software sea
m†s interesante, por lo menos, para mi, que una con aceleradora.[NO]


Que es una demo.[AMARILLO GRANDE]



  Pues como se comentaba anteiormente, es un programa multimedia de efectos[PCT BLANCO IZQUIERDA]
gr†ficos y sonido calculados en tiempo real. El par†metro tiempo real es muy
importante, ya que si toda la escena sale desincronizada con el audio, o si va
a menos de 20 fotogramas por segundo, dar† la sensaci¢n de ser todo, menos algo
bueno.[NO]


Que se necesita.[AMARILLO GRANDE]



 Actualmente, lo que menos se tiene en  cuenta,[PCT BLANCO]
es el sonido, ya que no se  suele  calcular  en
tiempo real los ecos, las distorsiones, y dem†s
efectos, como el doppler, sino  que tan s¢lo se
reproduce un track como puede ser un MOD, un XM
, y actualmente un MP3. Sin embargo, tambiÇn se
puede usar MIDI,WAV,y cualquier cosa que se nos
ocurra. En realidad, de eso se trata. Podemos o
bien ce§irnos a lo que han creado otros, o bien
crear algo nuevo. AntigÅamente, era obligatorio
ser un experto  en  ensamblador  para hacer una
demo. Sin embargo  hoy  en  d°a, las  cosas han
cambiado, aunque eso  no  impide  que  se pueda
usar. En la  utilidad  se  suele  trabajar  con
Visual C++ y OPENGL bajo  WINDOWS. Mientras que
otros usan  MINGW32, BORLAND C++, VISUAL WATCOM
C++, con DIRECTX, OPENGL y SDL.
  Bajo LINUX se  suele usar  SDL, SVGALIB, MESA
(OPENGL) e incluso  trabajar  con las X-WINDOWS directamente. Bajo DOS se suele[IZQUIERDA]
usar C, PASCAL, BASIC, ensamblador, en definitiva,lo que pinte.[NO]

  Sin embargo, hay mÇtodos todab°a m†s sencillos para hacer demos, como es el[IZQUIERDA]
caso de usar JAVA para hacer demos, o incluso DARKBASIC bajo WINDOWS. En
concreto, este a§o en la EUSKAL PARTY 9, se present¢ un trabajo con DarkBASIC.
  En estos casos, los requerimientos de dise§o son menores, pero los de equipo
son mayores, ya que se requiere de una aceleradora.[NO]


Para que sirve una demo[AMARILLO GRANDE]



  Muchos pensar†n, que para nada, que realmente es una perdida de tiempo,ya que[PCT BLANCO IZQUIERDA]
los grafistas hacen lo mismo, con mejor calidad, en sus videos cuando
renderizan con programas como el Maya, SoftImage, 3D Studio MAX, el Blender,
RENDERMAN o en el mejor de los casos, con POVRAY. Y en el sentido de la calidad
suelen tener raz¢n, en la mayor°a de los casos, pero no todos. Sin embargo, no
se dan cuenta, de que una demo no es un video, ni tiene porque ser algo en 3D.
Tan s¢lo es un espect†culo multimedia, donde se trata de crear algo que seg£n
los expertos es imposible. Por ejemplo, seg£n los expertos, "un 8086 no tiene
multitarea, pero un 80386 si", cuando en la vida real, ninguno de los dos tiene
multitarea, pero los dos tienen concurrencia aparente. Indagando m†s, los
expertos dicen que un "8086 no puede ejecutar varias aplicaciones
concurrentemente, mientras que un un 80386, si puede". A lo que se puede decir
que los dos pueden ejecutar concurrentemente aplicaciones, y sino, que se lo
pregunten a cualquiera que haya usado el GEM en los a§os 80, o aquellos que nos
hemos programado peque§as utilidades concurrentes, al estilo del PRINT del DOS.
  Pues esto es hacer algo, que no es que sea imposible, sino que parece. A todo
esto se le a§ade una historia, una m£sica de ambiente y sonidos, as° como un
buen c¢digo que controle esto, y acabado.[NO]
  Por otra parte, los programas de RENDER estan muy bien, pero todos estar†n[IZQUIERDA]
de acuerdo conmigo, en una cosa, y es que el tiempo real, no existe para ellos.
En concreto, para hacer un corto de 5 minutos de duraci¢n, se suele tardar
200 horas de render en un PC de £ltima generaci¢n. Mientras que comentaba, una
demo se ejecuta en tiempo real, como un juego. Eso no quita que se pueda usar
un motor 3D de render, que en algunos casos, se ha usado, sobre todo en las
demos rusas. Esto crea una gran confusi¢n en los grafistas, ya que en estos
casos, se renderiza en tiempo real, a velocidades de 50 fotogramas por segundo.
Sin embargo, los requerimientos de hardware piden como m°nimo, por lo general
un Pentium.[NO]


Party's[AMARILLO GRANDE]



  Una vez que habeis acabado una demo, s¢lo teneis que exponerla, o via online[PCT BLANCO IZQUIERDA]
gracias a la red de redes (INTERNET), o a travÇs de FIDONET, o alguna BBS; o
bien via offline, que es por medio de las party's.[NO]

  Una party, no es m†s que una reuni¢n, no formal, de personas que comparten[IZQUIERDA]
las mismas aficiones inform†ticas que tu, es decir, la scene, y donde se
exponen los trabajos de los sceners. En Espa§a, hay unas cuantas, pero no son
tan notables, como en el resto del mundo. Hay que tener en cuenta, que ASTURIAS
tiene dos facultades de Inform†tica, y no existe ninguna PARTY.[NO]

  Otro factor a tener en cuenta, es que la mayor°a de las party's, no son de[IZQUIERDA]
sceners, como es el caso de la CAMPUS PARTY. Esta party, esta pensada, para
gamers (jugones) que quieren hechar partidas de red, y se realizan campeonatos
principalmente de esto, quedando el resto de tiempo, reservado para foros y
conferencias. La secci¢n de scene queda relegada a lo m°nimo. La CAMPUS Party
se celebra en Espa§a, por lo general en verano. Luego, tenemos la EUSKAL PARTY
en Euskadi, que se suele celebrar en Verano, en Julio. Aqui si hay mayor n£mero
de asistencia scener, ya que desde sus comienzos fue fundada por sceners del
AMIGA, aunque actualmente, ha quedado relegada principalmente a PC, y cada vez
cobra mas furor los m£sicos, los grafistas y los gamers.[NO]

  TambiÇn existen otras PARTY's en Espa§a, como la Taboada Party, Arroutada,[IZQUIERDA]
Cangas Party, y dem†s, las cuales cuentan con mayor n£mero de sceners, por lo
que la asistencia de personas, no es tan elebada como la EUSKAL.[NO]

  A las party's americanas les sucede algo similar a las espa§olas. En concreto[IZQUIERDA]
tenemos el SIGGRAPH, el cual esta pensado para grafistas, al estilo IMAGINA en
FRANCIA, y donde la asistencia scener es m°nima, aunque los resultados son
excelentes.[NO]

  Pero, se pongan como se pongan, parece ser, que las party's que mejor eco[IZQUIERDA]
tienen, son las de la parte ESTE de Europa, es decir, Alemania, Rusia, etc...
Alli, party's como DOG, A000, Slash, y dem†s son una autÇntica congregaci¢n.
y por supuesto, nada como la party's Assembly, en Helsinki, Finlandia. Esa si
que es una autÇntica fortaleza de sceners. TambiÇn tenemos party's como la
WIRED en Francia, pero hay que reconocer, que la parte Este de Europa, es la
parte Este de Europa. En estas party's se pueden hacer demos para PC, AMIGA,
Commodore, Consolas, WINDOWS, LINUX, DOS, etc...[NO]


Tipos de demos[AMARILLO GRANDE]



  Se ha hablado mucho de las demos, pero cabe preguntarse: ®son todas las demos[PCT BLANCO IZQUIERDA]
iguales?. Pues la respuesta es sencilla, no, y por dos razones:[NO]

   - Porque si no ser°a plagio.[GRIS]
   - Existen varias modalidades.

  Para las demos, suele existir tres tipos de demos:[BLANCO]

   - Intro de 4 Kbytes.[GRIS]
   - Intro de 64 Kbytes.
   - MegaDemo.

  Estas divisiones, vienen de muy antigÅo, ya que antes, hab°a poca memoria.[BLANCO IZQUIERDA]
En concreto, para las intros de 4 KAS, se permite usar cualquier sistema
operativo, en concreto DOS y WINDOWS, con tal, de que el ejecutable no supere
los 4 KAS. Actualmente existen las normas de no poder usar ning£n extensor,
por lo que debemos de trabajar en modo real bajo DOS, o acceder directamente a
modo protegido. Sin embargo, se permiten hacer demos de 4 KAS para WINDOWS, y
esto es lo mismo que usar un extensor, ya que 200 Mbytes de disco duro lo
demuestran. Pero eso por ahora, es considerado, como no importante. Por eso, es
mas bonito una intro bajo DOS, que bajo WINDOWS. Recordad, que lo £nico que
tiene que ver una demo con el S.O. DOS en la mayor°a de los casos, es s¢lo para
su lanzamiento, cosa que no sucede bajo WINDOWS.[NO]
  En estas demos, no se suele usar sonido, aunque 4 KAS, son 4 KAS, y un[IZQUIERDA]
archivo MIDI, alguna fuente, y un sprite, suele entrar. Estas demos se suelen
programar por lo general en ensamblador, o incluso en C--. Adem†s, luego se
suele usar aguna utilidad, como el PKLITE o el UPX para comprimir el binario.[NO]

  Para intros de 64 KAS, se puede usar alg£n extensor, dependiendo de la PARTY[IZQUIERDA]
en la que estemos. Aqui podemos meter sonido o no, pero por lo general suele
entrar. Ha sido de destacar, una demo que entregaron en 64 Kbyte, bajo WINDOWS,
con OPENGL, y con sonido DIVX. La verdad, meter eso en 64 Kbytes, es increible,
aunque los requerimientos de hardware, se pasaban un pcoco.[NO]
  El lenguaje empleado aqui, suele ser FreePASCAL, TMTPASCAL, WATCOM C++, DJGPP
o ensamblador, como NASM.[NO]

  Para MegaDemos, como su nombre indice, superan los 64 Kbytes y llegan al[IZQUIERDA]
MegaByte. AntigÅamente, el l°mite, era de 1 Mbyte, pero ahora suele estar en
8 Mbytes comprimido en ZIP, como el caso de la EUSKAL PARTY, o incluso
indefinido, como en las party's extranjeras.[NO]


Tipos de party's.[AMARILLO GRANDE]



  Anteriormente, se coment¢, que hab°a party's offline. En esto hay que[PCT BLANCO IZQUIERDA]
destacar, que existen party's multitudinales, donde asisten muchas personas,
como es el caso de la EUSKAL PARTY en Espa§a, o la FLASH PARTY en AmÇrica,
mientras que otras veces, existen party's cerradas. En estos casos, hay algunas
que incluso existe el tÇrmino de masoneria. Estas party's son muy variadas,
y hay desde aquellas que se montan en un CIBERCAFE con 20 ordenadores y un
proyector, hasta pasar por un garage o el propio domicilio de un scener. Por
el medio, hay party'e que se celebran en escuelas, universidades o bibliotecas.
En todos lo casos, no se suele superar las 100 personas. Es decir, son
miniparty's. Lo mejor de esto, es que se conoce mejor a la gente, y se tiene
todo m§as controlado, al menos, en teoria. Adem†s, teniendo en cuenta, que hoy
por hoy, un CA•ON se puede alquilar por 5 Euros y 40 cÇntimos al d°a, pues
cualquiera se puede montar una party en su cochera, o en el sal¢n.[NO]

  Luego exiten otro tipo de PARTY's, sobre todo RUSAS y ALEMANAS, donde en[IZQUIERDA]
lugar de llebar los equipos a rastras para la party, y tener que dormir ahi,
como en el caso de la mayor°a, pues tan s¢lo duran un d°a, y se hace sin
equipos. En concreto, se realizan en un teatro, o en una sala de audiovisuales.
Es decir, en cualquier sitio, donde se pueda montar una gran pantalla. Las
mejoras de este sistema, es que no hay que estar loco, haciendo los DEADLINE
para hacer que tu demo haga un SEGMENTATION FAULT, o un NULL POINTER ASIGMENT
a prisas y corriendo. Adem†s se puede entablar conversaci¢n con los sceners,
y no estar todo el rato matando al Counter-Strike, al QUAKE III o al Wolfestein
  Que conste, que a mi, me gusta jugar en red, pero, cada cosa, a su momento.[NO]


Que no es la Scene[AMARILLO GRANDE]



  Ante todo, no es un centro de pirater°a, ni de narc¢ticos, ni pornograf°a.[PCT BLANCO IZQUIERDA]
Tan s¢lo es un mundo underground, es decir, es un CLAN. Y engloba a todos los
que hacen o apollan demos o cualquier cosa que tenga que ver con la scene.[NO]

  La Scene y las party's no son lugares para poder jugar gratis todo el d°a,[IZQUIERDA]
aunque luego se pueda ver que si. Tampoco es un sitio donde se va a ganar
dinero, aunque luego se ganen premios. Y por supuesto, no es un lugar para
buscar trabajo para una compa§°a de videojuegos, o compa§ias de software,
aunque luego, vengan Casas como Piro Studyos o Dynamic Multimedia para dar
conferencias. Tan s¢lo es un lugar de culto y muestras, donde los sceners se
reunen cada a§o para ense§ar lo que saben hacer, o lo que han aprendido.

  Hay que recordar, que la mayor°a de sceners, actualmente trabajan en[IZQUIERDA]
compa§ias de videojuegos, como es el caso de FUTURE CREW, que actualmente, han
realizado el juego MAX PAYNE, que por cierto, esta muy bien, y me lo acabÇ.
TambiÇn tenemos a sceners espa§oles, como es el caso de PEDRO ANTON, del grupo
Spanish Lord, que ha realizado art°culos para revistas como "Programaci¢n
Actual", "S¢lo Programadores", y actualmente "Programadores en Acci¢n". Que
conste, que no quiero entrar en detalle sobre la calidad de estas revistas, y
no he cobrado publicidad por nombrarlas. Tan s¢lo he de decir, que los
art°culos de Pedro Anton son my buenos, al menos en su mayor°a, as° como los de
su hermano Fernando ANTON.[NO]
  A pesar, de esto, los grupos que he nombrado, ya hace a§os que no entregan[IZQUIERDA]
una producci¢n, en concreto, dejaron la scene, cuando todab°a era scene.[NO]

  Cuando hagamos una demo, no podemos pensar en cuanto vamos a cobrar por ella.[IZQUIERDA]
Pero quiero dejar clara una cosa, y es que lo que piense y haga cada uno, es
cosa suya, y nada m†s que suya. Pero eso si, no se puede intentar meter un cubo
en una esfera, ni vender un programa GNU sin dar el c¢digo fuente, o vender un
programa con licencia Microsoft, bajo licencia GNU. Sencillamente, ada nombre,
en su etiqueta.[NO]

  La Scene no s¢lo son entregar demos en una s¢lo party. Hay muchas party's,[IZQUIERDA]
y tampoco hay que ir a todas. Adem†s no basta con s¢lo considerar party a
la EUSKAL PARTY, por ejemplo, ya que hay una media de 3 party's por semana en
todo el mundo, ya hay much°simas, que superan a esta en asistencia y calidad.
  Se pueden hacer diskmags como esta que estais leyendo ahora, o disktunes
(un programa donde se puede elegir varios tracks de sonido), o un preview
de demos, o incluso un preview de im†genes de los grafistas que tiene nuestro
grupo.[NO]

  Que no tengamos un grupo, no significa, que no se pueda hacer una demo.[IZQUIERDA]
Gracias a las redes, y las licencias GNU, podemos disponer de TOOLS, modelos
3D, texturas, fotos 2D, tracks de sonido, etc... que podemos usar sin ninguna
restricci¢n, preocupandonos s¢lo del c¢digo de nuestro programa.[NO]

  Que tengamos un equipo antigÅo no quiere decir,que no podemos hacer una demo.[IZQUIERDA]
De hecho hay paises, entre ellos Espa§a, que hace demos con equipos como CPC,
Commodore, AMIGA 1500, 80286, etc... Tan s¢lo tenemos que saber sacar lo mejor
que tenemos de nosotros mismos y de nuestra m†quina. Como lo hagamos, es cosa
nuestra. De hecho, he visto rotozooms, raycastings, zooms, raster-bars y tracks
de audio, que funcionaban mejor en un CPC que en un Pentium.[NO]

  Una demo no es hacer 4 efectos con fuego, plasma, zoom y scroll, y ya est†[IZQUIERDA]
acabÇ. Porque para eso, ya tenemos librerias que nos lo hacen. En concreto, he
comenzado a hacer una demo, pero al final quedo todo en previews, tan simples
como un simple efecto fuego, un scroll, deformaciones, efecto nieve,
interferencias, etc..., que no pueden competir con ninguna demo, salvo, que
sea para tama§o de programa, como los 4 KAS. Para que sea una demo, tiene que
contar una historio, como si fuese un trailer, o en su defecto, hacer algo
visual que no se haya hecho antes, y que sea casi imposible de creer.[NO]

  Y por £ltimo, decir, que la scene no es un lugar par sacar dineros, es decir,[IZQUIERDA]
es algo no lucrativo. Ya se que muchos, estareis pensando: ®Entonces, para que
sirve la scene?. Pues como os dije anteriormente, la scene no es un tranpolin
para la fama, sino que es un sitio de preparaci¢n para el dia de ma§ana. Todos
los trabajos que hagais, quedar†n para siempre. Si realizais algo para la scene
podeis hacerlo GNU, pero no es obligatorio. Tan s¢lo debeis dejar la demo
FREEWARE, pero no el c¢digo.[NO]


Hacia donde evoluciona[AMARILLO GRANDE]



  La Scene es m†s que evidente que hace a§os que ha dejado de ser la oldskool[PCT BLANCO IZQUIERDA]
(scuela antigÅa = ensamblador) a ser algo que por mucho que se empe§en no es la
newskool (nueva escuela). La nueva escuela, la quieren poner como que es la
revoluci¢n, diciendo que es absurdo usar ensamblador, cuando es mejor usar C
con WINDOWS o JAVA. Pero no se dan cuanta, que para ser newskool, deber°an usar
nuevas plataformas y sistemas que cumplen con lo que se quiera hacer, como es
el caso de LINUX, QNX, BeOS, FreeDOS, OpenDOS, Solaris, MAC OS X, PSX, PS2,
GBA, Game Cube, X-BOX, PDA's, e incluso los m¢viles. Hay que darse cuenta,
que JAVA es un itÇrprete, ni m†s ni menos, y todo lo que nos soluciona en
dise§o, nos lo estropea en requerimientos, se pongan como se pongan, ahora y
para siempre. Y WINDOWS nuca fue, es, ni ser† multimedia. Y gracias a Microsoft
se ha conseguido manchar la imagen del DOS, porque MSDOS, era algo raro, pero
el DOS era, es y ser† el S.O., rey de reyes y sistema de sistemas.[NO]
  Desde un punto de vista subjetivo, he de destacar, que la mayor°a de mis[IZQUIERDA]
amigos programadores, e incluso yo mismo, no podemos permitirnos estar todo
el d°a ampliando nuestro equipo con la £ltima aceleradora, disco duro, etc...
, de hecho la mayor°a de mis amigos tienen equipos Pentium 200 MMX, Pentium II
y similares, y alguno tiene una aceleradora VODOO, y estan muy contentos con
su equipo. Y creo que una demo que s¢lo mueve un keko con 100 pol°gonos, no
necesita un Athlon a 1,2 Ghz con GeFORCE II, s¢lo porque a la pesona que lo
program¢, no quiso romperse los cuernos para usar c†lculos con coma fija, con
cuaternios o con flotantes en 3D, o no se quiso aprender las DIRECTX, y
decidi¢ usar el CLIENTE/SERVIDOR OpenGL. Tan s¢lo he de recordar, y seguro que
a m†s de uno se le caer†n las l†grimas de recuerdo, el juego MDK (MURDER DEAD
KILL). Ese juego sali¢ en 1997, y usaba motor 3D por software con VESA 2.0 en
modo lienal o bancos. TambiÇn hicieron la versi¢n para DIRECTX y DIRECT3D. Ese
juego era una autÇntica pasada visual, y por eso me lo acabÇ. Y cuando sacaron
el MDK 2 bajo OpenGL, s¢lo puedo decir que con toda la ilusi¢n que tenia,
pensando de que iba a superar a su predecesor, se fue al garete.[NO]

  Y m†s aun, todos recordareis, al MOTORHEAD. Si salio, en 1997 para Pentium,[IZQUIERDA]
igual que el MDK. Pues este juego, lo primero que dijeron, era que era malo
porque usaba motor 3D por software, y estaba desfasado. En aquel entonces, los
juegos 3D con aceleradora, eran una basura, en comparaci¢n al MOTORHEAD a
640x480x16 bits. Las luces, las sombras, la suavidad y la velocidad que se
consegu°a, eran una pasada. Por cosas as°, todab°a hoy, juego a estos juegos.
  Con esto, no quiero decir, que haya juegos ni motores 3D bajo OpenGL malos,
sino, que porque sea por software, no significa que este desfasado.[NO]
  De hecho, hay empleados en la oficina que en un rato libre, pueden hechar[IZQUIERDA]
una partida, y lo primero que van a ver, es que la empresa no se ha gastado
un duro ni en la aceleradora gr†fica, ni en la tarjeta de sonido, pero eso
no impide que se pueda jugar a algo interesante o ver una buena demo. Sin
embargo, si todo el mundo cree, que la soluci¢n son las aceleradoras, entonces
se acab¢ jugar por diversi¢n, sino, que hay que jugar por obligaci¢n y
exclavitud. Por cierto, ahora mismo me voy a comprar una GeFORCE III para poder
jugar al buscaminas y al solitario, porque dentro de poco, y gracias a la idea
de los supuestamente expertos, ahora esta de moda usar las extensiones de
OPENGL para juegos 2D, en concreto, hacer un pol°gono 2D y texturizar el bitmap
en Çl, para simular la pantalla, y as° obtener la aceleraci¢n 2D. A esto puedo
comentar, que por muy r†pida que sea una GeFORCE II en 2D, no va a superar a
un juego en 2D por software en un Pentium.[NO]


Mas scene[AMARILLO GRANDE]



  Aunque, se ha comentado los principal sobre las producciones, y dem†s de la[PCT BLANCO IZQUIERDA]
scene, hay que destacar, que esto, no es lo £nico que existe, es m†s, en un
futuro cercano, los que esteis leyendo este art°culo, podreis estar cambiando
el mundo scener.[NO]

  Existen mas tipos de intros, que las de 4 Kbytes y 64 Kbytes. En concreto,[IZQUIERDA]
existen intros de 512 bytes, 256 bytes, e incluso menos. Dependiendo de la
modalidad elegida, se os pedir†n unos requisitos en la PARTY a la que vayais a
participar. TambiÇn se puede decir, que no todo es PARTY, es decir, si una
intro queda descalificada por no cumplir unos requisitos, eso no impida que no
podais publicarla por INTERNET, en categoria libre. Esto es la ventaja que
ofrece hoy en dia, las viejas y nuevas tecnolog°as de la comunicaci¢n.[NO]

  TambiÇn podeis entregar intros para consolas, o hacer un video con la intro[IZQUIERDA]
de la consola, y entregarla en una party en forma libre. Esto lo hicieron en
el SIGGRAPH. En este caso, es conveniente especificar en el video, que la demo
corre en tiempo real, y en el equipo en que esta corriendo, ya que para el
espectador es un AVI.[NO]

  No todo tiene porque ser c¢digo, ya que podeis ser grafistas 2D o 3D, y[IZQUIERDA]
realizar incluso un STORY-BOARD. En el caso de grafista 2D, se valora m†s ser
un buen pixelador, es decir, alguien que dibuja sin lapiz, papel y escaner. En
definitiva, que usa el lapiz ¢ptico o el rat¢n, y dibuja a pelo. Por supuesto
tiene mas valor aquel pixelador que usa 16 o 256 colores, que aquel que usa
TRUE COLOR. Y que quede claro, que trabajar en TRUE COLOR, y aplicar el filtro
para convertir a 256 colores, o menos, no es muy Çtico. En todos estos casos,
se especifica la herramienta que se puede usar, ya sea DELUXE PAINT, el PAINT
o alguna de retoque profesional actual, como INFERNO, Pixel 32, Adobe
PhotoShop, Paint Shop Pro, etc...[NO]
  Hay que destacar, que qntigÅamente, no se permitia entregar el resultado[IZQUIERDA]
final en un formato con perdida de datos (HUFFMAN), como era el caso del JPEG,
sin embargo, en la actualidad, es totalmente, factible.[NO]
  En el caso de grafistas 3D, se puede usar cualquier herramienta actual, que[IZQUIERDA]
dejen para la compo. Que quede claro, que si no teneis pensado entregar algo
en una COMPO, la herramienta y estilo, es libre. Las utilidades mas usuales,
suelen ser MAYA 3D, SoftImage, 3D Studio MAX, Blender, POV RAY, etc...[NO]
  Los requerimientos de equipo, son mucho m†s elebados en 3D, que en 2D, as°[IZQUIERDA]
como la paciencia del creador. Recordar, que el 3D Studio MAX 4, tarda mas de
2 minutos en arrancar en un AMD K6 III a 400 Mhz y 180 Mbytes de RAM en Windows
2000, son datos, interesantes. Adem†s el tiempo de render suele ser 1 segundo
en la realidad, es 1 minuto de render.[NO]

  Y para el caso del m£sico, puede entregar un track con herramientas como el[IZQUIERDA]
STREAM TRACKER, FAST TRACKER, MOD PLUG, as° como la posibilidad de entregar
un MP3. En este campo, las herramientas, son las que menos requerimientos piden
compar†ndolas, con las de los grafistas. Adem†s los S.O. que dejan correr estas
herramientas, son muy variados. Para que nos hagamos una idea, podemos tener
un Pentium a 90 Mhz con disco duro con 1,2 Ghz, y podremos crear m†s de 2 horas
de m£sica, con DOS, LINUX, BeOS e incluso WINDOWS.[NO]


Juntar todo para la demo.[AMARILLO GRANDE]



  En estos dias, en que gracias a la informaci¢n, podemos saber, hasta lo que[PCT BLANCO IZQUIERDA]
come nuestro vecino, muchos ya tendr†n formado un grupo para hacer una demo,
y ya tienen un grafista que domina el 3D Studio MAX o el Maya, que da gusto,
as° como que que tienen a un amigo m£sico que es DJ, y hace unos samples y
MP3 que da gusto. Pues parece que lo £nico que les hace falta es un pringao de
programador, a lo que en un semana, van y lo encuentran. Si suele ser sencillo,
tan s¢lo hay que encontrar a un vecino de estos, que les guste la inform†tica
por amor al arte, y abusar de su confianza, para que haga todo 8-D))). Pues
bien, esta es la opci¢n m†s r†pida que se suele hacer, y suele funcionar. Pero
hay un problema, y es el siguiente: Con grafistas, trackers e incluso con
designer (encargado del dise§o), se pueden hacer muchas cosas, pero nunca una
demo. Esto es como la pirateria de un programa con llave de protecci¢n: Con un
pirata, s¢lo se tiene la copia del programa, pero sin el cracker, no se tiene
acceso a nada.[NO]

  As° que lo m†s correcto, suele ser un programador que domina uno o varios[IZQUIERDA]
lenguajes de programaci¢n, pero que no sea alguien que domina el COMPILADOR y
el lenguaje, sino, el CONCEPTO, de tal forma, que le da igual, la plataforma
para poder hacer las cosas. En concreto no se busca a un GURU de la
programaci¢n, sino al TAO de la programaci¢n. Esta persona, tiene que buscar
a grafistas, a alguien que tenga una historia, ya sea sacada de una pel°cula,
un libro, o inventada, y a un m£sico para hacer una canci¢n y sonidos de
ambiente. Y claro, aqui llegan los problemas, porque el grafista domina su
campo, que es modelar, renderizar y utilizar el MAX, y guardar escena. Y alguno
cree que tan s¢lo tiene que darle el archivo de 2 Mbytes de su escena del MAX
y que el programador se las arregle. Y claro, aunque se puede hacer, el
problema es doble: Por un lado, el MAX, el 75% de los grafistas lo tienen
ilegal, y por consiguiente, no se puede usar los arhivos de forma legal en la
demo. El segundo problema, es que el MAX optimiza para Çl, y no para nuestra
demo, es decir, ordena las caras, y a§ade datos redundantes, para renderizar
y no para animar en tiempo real. Entonces, lo que nos suele interesar, y suele
venir incorporado en cualquier herramienta 3D, es exportar los modelos, luces,
texturas, y dem†s de los objetos compuesto o simples a un arhivo ASCII (texto)
normal y corriente, para que luego el programador se rompa los cuernos, y lo
ordene a su imagen y semejanza.[NO]
  Una vez que el programador, a acabado con el grafista 3D, queda el el[IZQUIERDA]
grafista 2D, aunque teniendo en cuenta, que una imagen 2D, es como una textura,
tan s¢lo hay que mandar al grafista, que nos esporte su imagen a un tipo de
formato cocido, que va desde el formato RAW, GIF, PCX, hasta el JPEG. DespuÇs
nosotros hacemos lo que nos de la gana con Çl.[NO]
  Y luego, a por el m£sico. Aqui los normal es usar librerias ya hechas que[IZQUIERDA]
pueden leer y reproducir casi todos los formatos de trackers, como MOD, XM, IT
e incluso el MP3. Con mandar al m£sico que nos haga una canci¢n en este formato
todo estar† acabado.[NO]

  Y luego s¢lo quedan los programadores, que estos, tendr†n que hacer de[IZQUIERDA]
analistas, ya que tendr†n que ver, que si usan un MP3, el equipo m°nimo que
necesitar†n para la demo ser† un Pentium, as° como que si usan 10000 poligonos
necesitr†n un Pentium o una aceleradora. Y como no, el lenguaje y librerias a
usar. Si el programador, necesita las librerias de sonido MIDAS, ya estar†
obligado a usar C en toda su demo. Esto es importante, ya que unas librerias
nos ser†n utiles para una cosa, y otras para otra, y en algunos casos, existen
no s¢lo para un lenguaje de programaci¢n espec°fico, sino para plataformas en
concreto. TambiÇn, el programador, tendr† que ver hasta que punto debe de usar
librerias, y cuando deber† crear algo a pelo. Aparte de esto, tendr† que ver
cuanto tiempo les llebar† la demo, corregir fallos, actualizarla, y crear un
script y dem†s cosas, si son necesarias, en concreto, para facilitar la
comunicaci¢n con el resto del grupo que no son programadores.[NO]


Vida real.[AMARILLO GRANDE]



  En la vida real, no sucede como en la teorica pr†ctica. En concreto, se suele[PCT BLANCO IZQUIERDA]
usar librerias de sonido e imagen 2D y 3D, como las ALLEGRO, o incluso el motor
del QUAKE, y se junta todo como se puede la £ltima semana, dando fallos cada
dos por tres, pero claro, mientras que no de un SEGMENTATION FAULT en la
m†quina LINUX de la DEAD-LINE, todo solucionado.[NO]

  Adem†s, no siempre se tiene a un amigo grafista, o m£sico, y menos, que le[IZQUIERDA]
guste la scene y quiera dejar sus trabajos gratis. En concreto conozco un caso
real, en el que unos programadores buscaban a grafistas para hacer una demo,
para un peview de un juego, y tenian pensado pagar a los grafistas. En concreto
estos programadores, querian usar OpenGL, y una cosa estaba clara, y era, que
se pusiesen como se pusiesen, no eran SCENERS, ya que en primer lugar buscaban
lucro, ya que s¢lo querian promober su juego, y en segundo, tenian pensado
pagar a la gente, es decir, sigue siendo lucro.[NO]
  En todos estos casos, podemos buscar modelos 3D, fotos y tracks libres de[IZQUIERDA]
copyright o gratis. O por supuesto, podemos ponernos en contacto con grafistas
como BLOD, o m£sicos sceners, que dependiendo de su tiempo, y ganas, podrian
hecharnos una mano.[NO]
  
  Y por £ltimo, estamos nosotros, que queremos hacer una demo, y no tenemos[IZQUIERDA]
tiempo ni para respirar (He muerto asfisiado 8-)))). Hay Çpocas del a§o, en
concreto, con los ex†menes, que estamos aislados del ordenador, en periodos de
hasta 1 mes. Y eso, que estamos haciendo una carrera de inform†tica, pero claro
la carga matem†tica de las ingenierias, y las ganas de ayudar al pr¢jimo a
hundir m†s tu vida, son una forma de hacerse notar.[NO]
  Pero eso no impide, que estemos haciendo esta diskmag, y en cuanto tengamos[IZQUIERDA]
tiempo, intentemos hacer algo para la demo. En concreto, por mi parte, estaba
pensando en hacerla bajo sistemas operativos nuevos alternativos a Windows,
en concreto BeOS, por su potencia multimedia.[NO]
  Y mientras podamos, intentaremos ense§ar lo que aprendimos, aprendemos y[IZQUIERDA]
aprenderemos, ya que as° los demas programadores, no perder†n el tiempo, que
nosotros llegamos a invertir, por falta de informaci¢n, o de malas
explicaciones.[NO]

  En la vida real, se sulene hacer demos como antigÅamente, para ponerlas junto[IZQUIERDA]
a un programa o juego que se ha crackeado, sobre todo en AmÇrica del SUR y
Central. Otras veces, se hace para hacer publicidad de algo, como puede ser un
programa hecho por nosotros, aunque actualmente, los banners en INTERNET suelen
tener m†s protagonismo.[NO]
  Y otras veces, se hace s¢lo para demostrar a alguien, que se puede hacer algo[IZQUIERDA]
que se hab°a comenatdo que era imposible, es decir, es un caso emp°rico que
destruye una ley.[NO]


Demos con historia.[AMARILLO GRANDE]



  Las demos, no hay nada tan bueno, como tener un buen ca§on en casa, apagar la[PCT BLANCO IZQUIERDA]
luz, y ponernos a ver demos, toda la noche. Si no disponemos de ca§on, pues
buscar el mejor sustituto, que no es mas que la pantalla. Hay demos muy
coloristas, buenas por los efectos, o buenas por el c¢digo. Pero hay otras, que
son buenas por su historia.[NO]

  Demos que me impresionaron, fueron HYPNOTIC (grupo Exobit), que pedia DOS, y[IZQUIERDA]
necesitaba 610 KB de RAM,mas memoria extendida. Por cosas como esta,siempre uso
un buen DOS con 640 KB de memoria convencional libre. La verdad, que ver a una
GOGO poligonal danzando, en 1996 en mi PENTIUM, era una pasada.[NO]

  Los antecesores a esto, dicen que la mejor demo fue Secod Reality del grupo[IZQUIERDA]
Future Crew. Yo la vi, y me gusto, pero compar†ndolas con las del AMIGA, no
tenian ni punto de comparaci¢n.[NO]

  Y actualmente, he encontrado demos, como FUNKY de la DOG PARTY, que es una[IZQUIERDA]
pasada, ya que aunque se vean los poligonos, ver a un cantante con estilo de
los 70, mientras hay varios bailarines, haciendo el BREAK-DANCE,
sincroniz†ndose todo, es muy bueno. Y por supuesto, no necesita aceleradora,
pero requiere un equipo de al menos 200 Mhz.[NO]

  Y por el camino, nos encontramos demos simples, complejas, y dem†s, pero que[IZQUIERDA]
la mayor°a no tienen historia. Quizas las demos, mas guapas, suelen ser las
INVTRO, que se suelen dar para asistir a una PARTY, y en ellas, se explica
todas las COMPO, que hay, as° como los lugares donde dormir, y su localizaci¢n.[NO]

  
Mas diskmags.[AMARILLO GRANDE]



  Existen muchas diskmags, aunque  la  mayor°a[PCT BLANCO]
son extranjeras. Las diskmags  extranjeras mas
importantes, son:[NO]

  - I FEEL PAIN IN YOUR EYES[GRIS]
  - WILDMAG
  - HUGI
  - HEROIN

  Son  diskmags  muy  pulidas ,  y  con  mucha[BLANCO]
historia. ACtualmente, ya teneis disponible la
HUGI  24.  Aunque,  tambiÇn  existen  diskmags
espa§olas, como:

  - CEIBE, mantenida por el grupo CENTOLOS[GRIS]

  Y  han  anunciado  una de  Portugal. TambiÇn[BLANCO]
existen  diskmags,  que han quedado olbidadas,
como IMPHOBIA, y alguna de ARGENTINA.


Conclusiones.[AMARILLO GRANDE]



  Si habeis llegado a esta parte del art°culo, es que por lo menos, os[PCT BLANCO IZQUIERDA
interesaba, para bien, o para mal, os interesaba. Ya se que me han quedado
muchos cabos sueltos, como:[NO]

  - Coder[GRIS]
  - Graphician
  - Modeller
  - Designer
  - Musician
  - Sysop
  - Swapper
  - Organizer

  As° como el lenguaje de los sceners, y dem†s grupos. Y pido disculpas, pero[BLANCO IZQUIERDA]
no puedo nombrar a todos los grupos del mundo, ya que a los que no nombre, se
enfadar†n. Adem†s, esto s¢lo es de caracter introductorio, y dedicado a
aquellos que no saben nada del tema.[NO]

  TambiÇn se, que tanto nuestro grupo, como yo mismo, no somos los m†s[IZQUIERDA]
indicados para tratar este tema, ya que todab°a no hemos realizado ninguna
demo, pero tenia que hacerlo, para que as° se entendiese para que se hace esta
diskmag, y todas las partes que contiene.[NO]


Agradecimientos.[AMARILLO GRANDE]



  Doy las gracias a todos los sceners de todo el mundo por el trabajo que hacen[PCT BLANCO IZQUIERDA]
por mantener esta forma de trabajo. TambiÇn doy las gracias a Newalpha del
grupo rgba/glue, cuya producci¢n 3D Strawgirl, he incluido en la primera foto
de este art°culo. Tenia la entrada 979 en la EUSKAL PARTY 9. Y es un trabajo
de grafista 3D.[NO]
